
defecto sa apoderado, so presentarán en esta Con tadnria, en dia hábil y término do quince a recojer ol pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuontas del Reino on el examen do las do Rentos Marítimas del mes do Abril do 1869.
Habana 13 do Agosto de 1878.—El Contador Geneial.—P. O., Luis Solano.
Administración
Qjnaral de Correo de Cuba.
de la Isla
Tesorería General «le Hacienda.
El lixemo. Sr. Directo)- Genoral do Hacienda, se ha servido disponer que so abra ol pago do los haberos devengados por las clases pasivas do esta Isla, correspondiente á los meses de Julio y Agosto del corriente año.
En su consecuencia, desdo ol dia 2 del próximo Setiembre al 10 del mismo, s ) satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 22 de Ago to de 1878.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Administración Local do Rentas T«irrestres.
Negociado de Bienes del Estado.
Ignorándose el domicilio de D. Benito Ri-co, dueño de una venduta pública, se le cita por esto medio parajque se presente en estti Dependencia á recojer una comunicación que le ha sido dirijida.
Habana y Agosto lli de 1878.—El Administrador, Carlos Cuervo Aran (jo.
Los Sres. que á continuación se expresan deudores á la Hacienda por el concepto que encabeza este anuncio, se presentarán en esta A d-ministracion sita en la Aduana Vieja, en dia y hora hábil, á satisfacer las cantidades que tienen en descubierto, en la inteligencia que de no hacerlo asi en el término de seis dias que se les prefijan, se procederá contra ellos con arreglo á lo que determinan las Instrucciones vigentes.
Sres. D. José María Viddes Espinosa.
Juan SuarezPeña.
José de -jesús Arias.
Habana 13 de Agosto de 1878.—El Admití'strador, Carlos Cuervo A rango,
Aprobado por o Exorno. Si-. Gobernador Gen< -ral el pliego de condiciono* quena de regir para la subastado la posta--nt'o Guanlánuino y Suguti de Tánamo, cuyo acto tendrá lugar en c/ta Administración (Jentral ol dia 3 del próximo mes de Setiembre á las 12 del dia, se publica á continuación para general conocimicnl -.
Habana Agosto 10 do 1878.— Carlos de Ri jas.
Pliego do condiciones bajo las cuales debe subastarse
el sorvicio do conducción de la correspondencia
entro Guántanntrrt) y Pagua do Tánamo.
So publicó en la Gaceta del 22 del corl íenlo.
El vapor corroo español «Méndez Nuñez» saldrá do esto puerto para ol do Santander el 25 del corriente.
Hasta las dos do la tardo dol misino dia so ro cibirá en el buzón de esta Administi ación Central la correspondencia que ha do conducir para dicho punto. Desdo dicha hora, hasta modia ántes do la salida del v¡ por, so recibirá con doblo franqueo, mi.-rao que on los buzones do »'canco.que hay tallecidos.
Lo quo se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 20 do Agonfo de 1878.— El trador General, Cárlos de Rojas.
pio a I
les admita 1 fianza ol va!
—■— ____________
tartas todos los Notarios quo ejercieren con anterioridad á la ley cuando obtengan otrasjdazas distintas de las quo venían sirviendo; y que fueren propietarios de oficios se I ■ ii cuso y en concepto también do le estos, y cuando no alcanzan á cubrir el tipo íxijido, la completen en la fotuta, y valores qu cy yo’ •' le ilea
miento y demás efectos.»
Iluda cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real-orden, so ha servido S. E. disponer, do conformidad con lo representado por olSr. fiscal, se guarde, cumpla y ejecute y se publique en la i- a-ccfa oficial do OBI» Ciudad para .general conocimiento. Y on ejecución do lo mandado, libro la presento.
Habana Agosto 17 de 1878.—El Gobierno, Migul Gardo.
lo
OS*
Adminia-
»
>>
Solicitada la adquisición de los solares números 3, 4, 7 y 8 do la manzana 11 do los terrenos do las murallas, lio acordado so saquen á pública subasta bajo ol pliogo de condiciones que á continuación se inserta, debiendo tener lugar osta álas 12 del dia 30 dol presento mes en el despacho do esta Administración y anto la Junta do subastas con asistencia del Oficial del Negociado de Bienes del Estado, que actuará como Socrotario.
Habana y Agosto 19 do 1878.—El Administrador, Cárlos Cuervo Arango.
«3
£3
23
U tí
Oofl
ÍHÜ CÎ
o
** 9 d
• O I I
w rs ó 4»
«2 ¿3 C3TJ
tí «i rs S » o Q O ^ o
o ö
sS
u V
cí _
as
o
o« o --
„ »H -tí «ü
co •£ 2 "ö O tí
<v
I
Ö *7* ®	<-> C5 ©
-*-» fl S Q (J)M
“á-3 «^>¿5
4> © J¡ * g‘~-c3 g T3 2 ß ® s;
O ft o d o © o <2	o	a i-.
’§i£§'§"¡2
Sgag8gs8
..	. ai o /"\ d
g O O) ^ g'S V 2 ft	ft
o	®
ft c ^ O?®
C es
•e e2 f~i
<v ^ a
M r—< O tí Q w
O	©
to o
OD ft G
o
rCL> ¿ ^
t- o
ft d O .~0 o o © u d o> -
'3 cí .
öS? o
rrt fn
a»
©
a £
3 s
Ö t-t r—I
O <u <v d a íh
o'g §,
^ ” >,Ü «
d oá tfi c3
- *-
" ö ÖJS
tí
tn —
o»o CJ o ^
O © w
g ® fl
° ® t. s ” g o3
d ai
O rd
Q
— W	tí d Q r—)
cpgg=>Pu2
opa
a o
0-3,
Importe dej medición acotación y tasación: |		03 O	I L— 1— O O t- iO <M CT
		03 O en 03 ft	CO (M O O O rí* H i—* r—1 H
’I Total valor del solar, j		cñ O	88 39 66 19
		en O 03 03 ft	<M o y3 o co co p— OT t- CO r~i1 Oí 1— 00 O* I—t r—11 r—l r-s
Valor del metro cua-' drado.		Jl O	
		s 03 © ft	24 2' 22 1 28 J
Superficie en	Decime-, tros.		04 * 05 CO CO O io O O
	Metros.		C1 -r* co • O ■'f CO co C/J (JO co co GO
UBJOS PP -WMM 1			CO t* b- CO
•RUBzimn I •Biop’uinjí 1			rî rs ré ri ^ M
Pliogo do condicíonos.
1.	a Las proposiciones so harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9° del Reglamento y no so admitirá ninguna que no cúbra la tasación.
2.	* El pago del importo de la subasta y dol depósito do 5 p.§ para poder tomar parte en ella, se verificará precisamente on oro.
3.	03 Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas on los pliegos, habrá do incluirse en los mismos la carti do pago quo acrodito haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p.g do la tasación do cada solar. También podrá presentarse dicha carta uo pago con posterioridad á la entrega del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.	& Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en ol dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta; poro no so procederá á la apertura do los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas do pago del prèvio depósito y á t ciiitar á los licitadores las noticias quo convengan. Pasado esto tiempo no so admitirán más proposiciones, procediéndose á la aportura do cuan-os pliogos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos so examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al au:oi- do la proposición mas ventajosa.
5.	a En ol caso do quo resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa-se abrirá uun licitación por pujas á la llana quo no excederá de quince minutos, y solamente entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca;
fi.55 El primer plazo del imporle del remate, caso do no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebo por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda y los nuevo restantes en iguales dias de los años siguientes, medianto la formallzacion de pagarés ouo suscriba el comprador, quodando hipoteoados á la responsabilidad do los pagos respectivos, ol solar y las obras que en él se ejocuten, on cumplimiento de lo ¡■»revenido en la regla 79 de las aprobadas por Real Ordon de 10 do Julio do 1861.
7. « Los anuncios relativos á este remato y demás gastos quo se originen los abonará ol rematador cd la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo do proposiciones.
D. N.......do N.......vecino do la callo do...
número.....enterado dol anuncio publicado en la
Gaceta oficial dol dia...y do las condiciones esta-
blecidas on ol pliogo 'do las mismas, hace proposición
para el remato do los solares números....... do la
manzana 11 do los terrenos do las murallas en la
cantidad do....(en letra) pesos en oro, obligándose
á cumplir, aprobado quo soa, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gastos do escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana,;......Fecha y firma.
Kcal Audiencia de la Zsla tic Guba.
Circular.—Por ol Ministerio do Ultramar con fecha 5 do Junio último so dice al Exento, ó Hiño. Sr. Presidente do esta Audiencia, lo que siguc-;
«Excrao. Sr.—Habiéndose remitilo á >ufarme del Consejo do Estado el acuerdo de esa Sala de Gobierno quo do conformidad con ol dietámen fiscal, resolvió con las causas que se citan, autorizar al Juez do Paz do Moion para qno oon asistencia de dos testigos, pudieran otorgarse ante él ios instrumentos públicos, desestimando al propio tiempo ta solicitud do D. Martin Massiá para que so le nombrase Notario on dicho punto, y quo V. E. consulta on la carta oficial númoro 78 de tres de Agosto dol año próximo pasado, la Sección do Ultramar do dicho alto Cuerpo, con fecha veinte y cuatro de Mayo último, ha emitido el reforido informe en siguiontes términos:—Sres. Rodríguez Rubí.—Tor-rcl Valdeirama.—Vida.—Excmo. Sr.—Por llcal orden comunicada por el Ministerio del digno cargo do Y. E. on nueve dol actual, se pide dictamen á esta Sección para j osolvor si deben considerarse vi-jentos las Reales órdenes do 27 do Setr'iribre de 18GG hechas extensivas á Cuba por la do 12 do Junio do 1871, dados los artículos 69 y 47 de la ley orgánica dol Notariado. Resulta do los antecedentes que so remiten, quo en vista dol expediente instruido en la Audiencia do la Habana sobre provisión do la Escribanía do actuaciones de Remedios, vacante por fallecimiento do D. Joaquín Cano González, se aprobó en Real orden de 3 de Marzo del ano próxi mo pasado el nombramiento interino hecho por la Sala de Gobio'no del referido Tribunal, para la expresada plaza, en favor do D. Martin Massiá.— El Presidente do la misma Audiencia eleva en carta oficial de'3 de Agosto último copia certificada del acuerdo recaído á una instancia promovida por el indicado D. Martin Massiá, en solicitud do quísolo nombre Notario de Moron; acuerdo por el cual, do conformidad con ¡o expuesto por el.Fiscal, y en vista do lo informado por el -Colegio Notarial, .se declaró no haber lugar á lo solicitado, porque Massiá no era Notario con título, ni por oposición, ni por concurso, y quo se estaba cu el caso, con arreglo á la Real orden do. 27 de Setiembre do 1866, aplicada á Cuba en 12 do Junio do 1871, do autorizar al Juez do Paz ele Moron para que ante él y dos testigos de asistencia puedan otorgarse las escrituras quo soan necesarias en el distrito miégtras careciese do Notario.—So acompaña á este expediente el instruido en 1866, sobro si correspondía á los jueces de paz ó á los alcaldes la sustitución de los Escribanos on ausencia do estos, en aquellos puntos donde no haya otros.—En sentir de La Sección, el párrafo segundo, artículo 47 do la ley orgánica del Notariado, así como la disposición de las Transitorias dol Reglamento dictado para su ejecución, no dejan lugar á duda alguna acerca deajue la Real orden do 27 do Setiemlro do 1866, y cualquiera otra que so refiera á la organización del Notariado, han quedado derogadas, pues así clara y expresamente se determina en los referidos artículos.— Aun cuando ol texto do los mismos no estuvierq, tan explícito, todavía la sustitución que so propone por la Audiencia do la Habana so opondría á la letra y espíritu dol artículo 69y 116 respectivamente de la ley y Reglamento indicados, los cuales han previsto ya los casos en que ha lugar álas sustituciones y a forma en que estas han do desempeñarse; y como disposiciones posteriores, siempro habían do onten-dorso derogatorias do las anlerioros, esto prescindiendo do que, el carácter de las funciones judiéis--los resisto quo so encomiendo á los jueces, sino en caso de verdadera necesidad, como ántes acontecía,1 el otorgamiento do actos y contratos extiajndicia-les; ni dejaría osto quizás do producir luego motivos do recusaciones ó incompatibilidades que siempro conviene evitar.—La Sección por tanto, es de dietámen que pueden considerarse derogadas por la ley y Reglamento dol Notariado la Real orden de 27 do Setiembro do 1866 yon su consecuencia tam-bion la do 12 de Junio de 1871; sin ombargo de que esta última no se oncuentra publicada.— V. E. no obstante acordará con S. M. lo quo estime mas acortado.—Y habiéndose dignado S. M. él Rey [q. D. g.] resolver de acuerdo cou ol preinserto dictamen, io trascribo á Y. E. para su conocimiento y demás, efectos consiguientes.»
Dada cuonta á la Sala -,o Gobierno, con la preinserta Real orden, se ha sorvido S. E. disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, so guardo, cumpla y so circulo por la Gaceta oficial do esta Ciudad para general conocimiento. Y en ejecución de lo mandado libro la proseóte.
Habana Agosto 17 do 1878.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
Circular.—i'or el Ministorio de Ultramar con fecha 5 de Julio último so dice al Exento, ó limo. Sr. i’rosidente do esta Audiencia, lo quo sigue:
«Excmo. Sr.—Vistas las instancias promovidas por D. José Gonzalo do las Casas como apoderado de los Notarios do la Habana D. Cárlos Amores y Sanz, D. Juan Francisco Rodríguez y Guillen, D. José Antonio Portocarrero y Céspedes y D. Barto-1 .mó Marrero y Enriquoz solicitando so declare: 19 que las disposiciones contenidas en las Roales órdenes do 16 do Noviembre do 1877 y 22 de Fneio del comento año, solo so refieren y han do tenor aplicación á los Notarios olectos con arreglo á la ley del .Notariado en el turnó do oposición que deben prestar fianza ántes dé tomar posesión do su cargo; 29 quo con arreglo á lo que exijo el rigorismo d 1 derecho y el resp.to á los legítimamente adquiridos, según se declaró y ratificó por Real orden de 19 de junio do 1875 y por el artículo 14 del Roal Decreto do 30 do Setiembre dol mismo año, les Notarios colegiados do Ultramar, quo ■ i j ¡reían la fó pública extiajudicial á la publicación de la ley do 29 do Octubre de 1873, no están obligados á prestar fianzas ni acreditar rema alguna rméntras no varíen de Notaría y sean eleotos para otra, en virtud de oposición; 39 que por consigmonte solo los Notarios olectos qno tuvieron derecho á indemnización por oficios enagenados de su propiedad, c á los de que debe computarse el valor de los mismos ofioios, por ser los únicos á quo so refiero el are. 14 do la ley; y 49 quo se comuniquo así al Prosi lento do la Audiencia de la Habana. Vistos los artículos 14 do la ley del Notariado yr 18 de su Reglamento do 29 de Octubre de 1873 y 14 del Real Decreto do 30 do Setiembre de 1875 y en armonía con lo establecido y prescrito en la Ponínsula, oida la Sección do Ultramar dol Uonsejo do Estado, S. M. ol Rey [q. D. g.] se ha serví!o resolver; 19 quo Jos Notarios que so nombren con arreglo á la ley y Reglamento do 29 do Octubre do 1873, mediante oposición, deberán prestar en debida forma las fianzas que al efecto manda el ReaPDecreto alel6.de No. viembre de 1877; 29 quo igualmente deberán pres-
¡ su establecimiento de maquillo do Lamparilla núm. 22. del flirt". Sr. Alcalde Corregi-3dio do la Gaceta oficia!, á fin
Uttcrcto expresados determinan, orden comunico á V. E. para su
ia
!:o qac conoei-
Secretrrio de
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral, con consulta del Excmo. Consejo do Administración las reformas hechas on el Reglamento de carruajes públicos, vigente on osta Ciudad yr su Jurisdicción desdo 4 do Octubre do 18G6, y ordenado su cumplimicnt ■, lie dispuesto con esta facha, su publicación ó impresión, para su puntual observancia, dejando advertido en tanto los artículos quo han sufrido variación, como los qiio so han introducido en el nuevo, que son: el 28, 31, 33 y o3, dol Titulo 2.°, ol 56, 67 y 72 dol Título 3.°, ol llJdol Título 6.° yol 125, del 7. °, no' teudrán fuerza alguna basta un mes despuc=¡, do la fecha de esta publicación, té!minado ol cual, quedarán on toda su fuerza y vigor.
Habana 22 do Agosto Torrijos.
trabajos mecánic» naria situado en la ca
Lo quo de ordo dor so anuiicúi jror i do q uc bis personas quo so orean perjudicadas ocurran á la Secretaria <1 esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en ol preciso término do 8 dias ;í contar desdo la fechado esta publicación.
Habana. Agosto 19 do 1378.—Et Secretario, .Ramón de EcliaSarria.
D. Juan Pajadas, lia solicitado permiso do osta Alcaldía Corregimiento para abrir un establecimiento do panadería en la casa calle do Factoría núm. 15.
Lo quo do orden dol limo, Srt Alcalde Corregir dor so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do quo las personas quo se croan perjudicadas con el uso del horno, ocurran a la Secretaria do osto Corregimiento, á presentar sus reclamaciones, en el pre -ciso término de ocho (lias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana, Agosto 5 de 1878.—El Secretario, Ramón de Eehavarria.
Lo que de orden do su Sria. llm i. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana Agosto 19 do 1878.—FJ Secretario
Ramon de Echavarría.
do 187S.— Leandro .1
Reglamento para los carruajes públicos.
TITULO I.
Empresa do Carruajes.
Artículo 1,° Ninguna persona ó sociedad puedo establecer Empresas do Carruajes do Alquiler, ponerlos on circulación on esto Distrito Municipal tii situarlos on la vía pública, sino con la ruloiizaoion del Corregimiento y sujeción á las tarifas quo so establecen on ol títu o 3. * de este Reglamento bajo la pona do 30 pesos de multa.
Art. 29 Al solicitar el pormiso de la Secretaría del Corregimiento para la instalación do uüa Empresa de Carruajes do Aíquilor ó parala circulación do los que dirijan sus propios dueños, los que !o sean dó los establecimientos de los carruajes, deberán expresar ol número, clase y circunstancias de los vehículos quo of-czcan á disposición de! público y deseen matricular con este objeto, pona do quince pesos de multa por cada carruaje
Art. 3. ° Las autorizaciones (pío conceda ol Correg miento se comunicarán á la Jefatura do Foll-oía ó Dependencia á que mas adelanto pueda con-fiarso la vigilancia especial do esto servicio, la cual llevará.un regist'o ó matrícula en quo so inscriban los nombres do los dueños do carruajes públicos, la el»so á quo pertenezcan y ol número que ios corresponda, expidiéndose para cada uno un permiso de circulación y do estación. (Modelo núm. 1 quo se estampará ai final.)
La antedicha Jefatura llevará otro registro ó matrícula de los cocheros que no estando al servicio tijo do un establecimiento, tomen ¡carruajes á peón. Las matrículas során registradas en la misma forma quo. las de los cocheros lijos de los establecimientos y cuando dejen do tornar carruajes se sujetarán á lo que so prescribo en los artículos 22 y 23, pena de diez á quince pesos de mu ta.
Art. 4.° Todo carruaje público do cualquier i clase que sea, deborá reunir las condiciones siguientes:'
1. rt	Estar con -truid'Ó con solidez.
2.	a Los guarda-fangos serán do esqueletos ó bordes de hierro forrados do cuero*
3.	* Tenor embutidos los clavos de las yan tas de manera quo no sobrosatgen do ellas lo más mínimo. Enjos ómnibus, diligonoias y otros carruajes do mas do cuatro asientos, el ancho do las yantas no sejá menor de ocho centímetros.
4.53 Llevar en la dol antera dos faroles refractarios do buena luz, y on el sitio mas visible do su interior una placa para la colocación de la tarifa, quo deberá estar solí Ada con el do la Secretaría Municipal.
Las infracciones quo se cometan en virtud de este artículo, során castigadas ¡a primera vez, con una multa do diez pesos, por la segunda cou la do veinto y por lo tercera con la do cincuenta.
Art. 5.° El númoro quo corresponda á cada carruaje on la matrícula sa estampará en los cristales lateralos do los faroles con pintura encarnada como también la parto postorior de la caja en guarismo dol mismo color sobro una olipso blanca. Adornas so repetirá en la placa interior en quo deba colocarse la tarifa. Estos númerosüoráu enteramente iguales á los modelos quo al efecto se depositarán en la Jefatura ó Inspección de Policía dol distrito. Los números do estos carruajes se conservarán siempre en buen estado.
Queda terminantemente prohibido taparlos ú ocultarlos. Asimismo so prohibo colocar otro nú-moro que no sea el que le corresponda al carruaje y en la forma prevenida, ni ningún anuncio ó cartel ya so trate del interior, ya del exterior del vehículo.
Los quo faltasen á cualquiera de los particulares prevenidos on este artículo, incurrirán por ia primera vez en una multa do quince pesos, por la sogunda vez en la de §30 y por la tercera en la de $50.
Art. 6.° So prohíbe la matrícula y circulación do carruajes que no reúnan ¡as circunstancias prevenidas on el artículo ! ° , pona por la primera vez de diez pesos, por la segunda de veinto y por la tercera do cincuenta.
Art, 7.® Están sujetos á matrículas todos los carruajes públicos quo salgan á las estaciones y á las calles, avenidas y plazas á buscar alquiler como loa do los establos dedicados al mismo objeto. Estos últimos no tienen sin embargo la obligación do llevar estampados sus respectivos números en la parto exterior de i a oaja y en los cristales do los farolo3, penado diez pesos do muita.
Art. 8. ° Las autorizaciones ó matrículas para la circulación de carruajes públicos do cualquier clase que sea se renovarán una vez al año precisa-menta on ol mos do Enero, pena de $30 pesos de multa.
Art. 9. ° Los empresarios ó dueños de carruajes de estación, quedan obligados á situarlos en las quo respectivamente sa lo señalen durante el año, excopto ol Jueves y Viernes Santos y alquilar á quienes lo soliciten I03 vehículos para los en des hayan obtenido permiso do circulación y cstaeian.
Esta última obligación so extiende también a los empresarios de establos, siempre quo baya en ellos carruajes y caballos destinados á dicho fin, pena por la primera vez de quinco posos, por la sogunda do treinta y por 11 t acora eiacuenta.
Art. 10. Se prohíbo tos traspasos de Empresas y los arrendamientos de número sin previo conocimiento dol Conegimiento, ¡ oro loa dueños do los establecimientos podrán dar á peón sus carruajes á conductores quo no estén á su servicio fijo, quedando responsables á lus averías que ocasionen los cocheros, cualquiera quo éstas sean é infracciones de osto Reglamento, así como del abandono del vehículo cu las calles, plazas ó pnsoos, pona de quinco pesos por La primora falta, treinta por la segunda y cincuenta por la tercera.
Art. 11. Los empresarios no podrán ' emplear en tus establecimientos, ni los dueños do • arruajes confiar la dirección do estos, sino á conductores provistos de doejinonlos do policía quo so determinan on esto Reglamento, pena por la , primera falta de quinco. posos, por la segunda de treinta y ¡orla torcera de cincuenta.
{Continuará.)
D. Férnaudo Rodríguez y Rodríguez, lia solicitado permiso deesta AlealdíaCorregimien-to para establecer un taller do carretas y carre* tonos en la casa quo habita calle del Matadero enríe la calzada del Príncipe Alfonso y unos solares del Rastro de gatiado mayor sin níu meros.
L que de orden del limo. Sr. A lcaldí Corregidor so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus .reclamaciono^ en el pre iso término do ocho Lias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Aí'ost » 7 de 1878.—El Secretario, 11. de Eeliavarria.
Sección 49—Licencias.
Don Nieusio Carricaburu, lia solicitado licencia de osta AJealdíaCarregimionto para establecer una máquina do vapor de dos caballos de fuerza para los
D* Bernardo Alvarez y Diaz, I). Vicente Gouza'ez Diaz y D. Leopoldo Alvarez y. Diaz, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do 1 abacos denominada «No me o' .’’des» para el rso de su tabaquería sita en la callo de la Zanja núm. 95.
i,o que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor -c anureia por medio de ¡a Gaceta oíL-cial, á fin de que los dueños de mancas puedan exam' mu-(1 diseño do. la que se pretende ma tricular, y el que a ; crea con derecho para oponerse presento sus reclamaciones en esta Secretaría eu el preciso término de diez dias á contar desdo ’a fecha do esta publicación.
Habana Agosto 8 do 1878.—El Secretario, 11. de Echavarría.
D. Vicente Junco y Alea, lia solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos denominada «Schillcr,» para el uso do su fábrica, situada en la callo do Gorvasio núm. 183.
L >quc de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio de la Gaceta, oficial, á fin do que lo? dueños do marcas puedan examinar el diseño‘do la qué so protento matricular, y los quo so croan con derecho á oponerse ocurran á la Societaria do esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término dediozdins á ron tar desdo la focha dobsta publicación.
Habana Agosto 6 do. 1878.—El Secretario, R. de Echavarría.
D. Francisco González Cortina^ ha solicitado permiso de esta Alea dla Corregimiento para matricular la marea do tabacos denominada «Shakespeare,» para el uso de mi fábrica sita en la calle de Tenerife núm. 39.
1.0 que de órde.u ¡leíTimo. Sr. Alcalde Cor-regidor so anuncia por medio do la Gaceta oficial*?! fifi de iiiid lós herederós cíel qiíó fné dueño ó las personas que se crean con derecho puedan presentar sus reclamaciones en esta Secretaría on el preciso término do quince dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 13 de 1878.—El Secretarlo, 11. de Echavarría.
untamiento co 5a Habana
Secretaría.
Aprobado per ol Excmo. Sr. Gobernador General ol robajo do un cinco por ciento al tipo fijado on oí pliego do condiciones dol remato dol arbitrio productos del Rastro do ganado mayor, y el robajo do otro cinco por ciento sobro el quo ya tenía al tipo do las casillas dol morcado provisional do Tacón números J, 17 y 18; el limo. Sr. Corregidor, Presidonto stflha servido señalar para la subasta oí dia 4 del entranto mes de Sotiombre á la una do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 29 con estricta sujeción á ios pliogos d* condiciones que estarán de manifiesto on la Secretaría municipal; advirtiéndoso que las proposiciones so entregarán á la Comisión respectiva el mismo dia del remate.
Lo quo de orden dó S. S. L, ¡*e publica para goncral conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1878.—El Secretario.— P. O., Rafael Aragón.
No habiendo tenhlo efecto por falta de licitadores los remates anunciados para el dia 14 de! actual de los arrendamientos de las mesillas de los mercados Je Gris lina y del provisional de Tacón dudante el presento año económico: el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha sorvido señalar de nuevo para sus remates el dia 28 del corriente, á la una .de la farde, en la Sala Capitular, ante la Comisión29 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; advirtiéndese que las proposicio nes se entregarán á la Comisión de remate el dia de la subasta.
Y de orden de S. S. I. so publica para general conó.cinv unto.
Habana Agosto 19 del87S.—El Socrotario, Ramón de Echavarría.
Véanselos pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 29 de Mayo último y 2 de Agosto actual.
CURA SECCION.
Comandancia General de Marina de este Apostadero.—Secretaria de Causas.
D. Cárlos Valcaroel y Ussol do Guimbarda, Contra Almiranto do la .Real Armada y Comandante Géfiq.iai del Apostadero <f; ók.
Do acuerdo con ol limo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor do Marina do osto Apostadoro, ho d:spuos-lo practicar la Visita General do Presos quo lia do preceder á la Natividad do Nuestra Señora y do todos los quo tengan causa pendiente en la jurisdicción de la Armada; y doKéndoso efectuar el expresado acto en el Roal Arsonal y on la Cárcel pública do esta Capital e] dia cuatro dol venidero mos do Setiembro á las ocho do su mañana: publíqueso en la «Gaceta oficial» y «Diario do la Marina» para conocimiento do quionos corresponda: particípese al Sr. Comandante do Marina do osla provincia y al Sr. Fiscal dol Aposta loro.
Habana Agosto 14 do 1878.—Cárlos Valcar-cel.—Juan Labarta.—Ante mí.—José María Ca.o.
Es copia dol Snpcrior auto de Visita General de Presos. Habana Agosto 17 do 1878.—El Comandante Secretario do causas, José Maña Caro.
Sección del 30 por 100.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ha s rvido disponer que por este medio se convoque al corredor D. Francisco Quiñones, par i que cu el término de quinto dia Be presente cu la 69 agrupación de la Recaudación del 30 por ! i») á satisfacer lo que adeuda en 1er semes tro (!.¡ <7 á 78 por concopto de su profesión, aper ibidoque de no hacerlo podrán seguirse perjuicios.
Y do orden de S. S. I. se publica para que llegue á noticia de! interesado.
Habana Agosto 19 de 1878.—El Secretario,
Ramón de Echavarría,
Sección 69
Entregados al Recaudador del Impuesto Municipal los recibos de las lincas urbanas y riística8, comprendidas en ia jurisdicción de este Municipio y los cuales corresponden al piimer semestre del año ecouómico de 1878 á 79; el linio. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del líxcmo. Ayuntamiento, ha dispuesto que dichos recibos estén al cobro en la oficina de recaudación ; or el espacio de 15 dias á contar des lo la fecha, advirtiendo que las cuotas que aquellos expresan pueden abonarse por los contribuyentes, en metálico ó en billetes del Banco Español con el aumento dol 114 por 100 conforme álo dispuesto por el Gobierno Gen'eral.
Juzgado de h Capitanía General.—Escribanía de» C ierra.
Auto.—En la Plaza do la Habana á dioz y sois do Agosto do mil ochocientos eotonta y ocho, el Excmo, Sr. Capitán General do esta Isla con la consulta del Sr. Auditor goncral do Ejéroitoy do osta Capitanía Genoral y por anto mí su Escribano, dijo: quo cu observancia do las disposiciones quo rijan, debía mandar y mandaba, que el dia cinco del entrante Setiembre, so paso visita general á todos los presos sujetos al Juzgado do oBta Capitanía General y á los quo lo están por sumarias formadas por Fiscales militaros, teniendo lugar ol acto en ol Cuartel do la Fuerza, dondo á las ocho de la mañana del citado dia, estarán roúuidós los presos con sus Fiscales par \ quo por estos se dén las explicaciones oportunas acerca del estado do los procedí míenlos: quo además, poi cada Fiscal so formo una relación con cuatn casillas, poniondo en la primera el nombro y apollido do lo3 pro-os, en la segunda las fechas úo sas prisiones, on la tercera ¡ 1 delito do quo se los acusa y en la cuarta ol estado do la causa: quo dicha relación en la forma precisada y por duplicado, ia entregarán los Fiscalos bajo su responsabilidad al Escribano do guerra, quien las rocibirá numerándolas por ol orden on quo vengan hasta las tres do la tardo do la ante-víspera do la visita: quo so prevenga á los Fiscales y demás empleados que intoivongan en los procesos, la asistencia al acto: quo so participo esto auto al Excrao. Sr. Gobernador militar do la plaza, para quo so comunique á los cuerpos do la guarnición en ia órdon del nía, á fia do qno los rospootivos Jefes cuiden de quo por los Fiscales se cumpla exactamcnlo lo mandado y co hagan los estados on la forma provenida; y por último, que se publique osta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.— Qjo por esto su auto quo S. E. proveyó y acordó cou el Sr. Auditor, lo mandó y firma oon S. Sría de quo certifico.—Arsonio Martínez do Campos.—Federico Cerrada.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación on ia Gaceta oficial, libro la presento.
Habana 16 do Agosto do 1878.—Vt9 J5n9—
0 errada.—Alejandro Nuñez.
f iscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
Consocuenlo á expediento quo mo hallo instruyendo por la aparioion on a¡. uas de Tallapiedra ol 17 de Juniu último dol cadáver do un hombro do color dc:-coiiocido al parecer -.bocado el quo representaba tener de 50 á 55 anos do edad, do estatura y carnes regularos, color moreno, vestido con camisa do hilo blanca, calzoncillo dei mismo lionzo y pantalón do casimir oscuro, he dispuesto que por edictos y en 30 números consecutivos no los periódicos «Gaceta» ofi cial y «Diario do la Marina» so convoquen á las personas quo tuvieren noticias dol bocho y sus circunstancias para que dentro del término señalado so presenten on esta dopondcnciaá declararlo que los cons to acerca dol particular refoiido.—Habana Julio! do 1878. Jos?Guerra.—Por si mandado, Ramón Rivera.
CUERPOS.	CLASES.	NOMBRES.	OBSERVACIONES.
2?Bon.Inf9Rey	Sargt?29	Benito Sanchez Notario.	1 No los había en-> fregado el Dcpt9
Oazads. Alca#	Soldado..	Celedonio Freiré Barrios	j de Transeúntes.
Habana 18 do Agosto do 1878,—RI C. T. C., Jefe, Luis Dueñas.			
Por ol presento anuncio se convoca á D. Manuel Gestino, cuyas generales y domicilio so ignoran, puraque dentro de nueve dias á contar desdo la fecha eomparezca en esta Fiscalía á declara- en interrogatorio recibido do ia Comandancia do Marina do Trinidad en sumaria instruida on averiguación por robo y fractura del equipajo do D. Antonio Iñigiie j y Pinzón.
Habana Aixosto 19 de 1878.—José Guerra.
Depósito General do Cumplidos.
Relación nominal do dos individuos quo residen en esta Plaza y por haber llegado á este Centro los abonarés pertenecientes á los mismos por haberlos remitido su Cuorpio puodon presentarse á ro-cojerlos.
Subiíñ¿ /i n -i General de. Voluntarios de la Isla de Cuba.
Sección 39
Don Av. .»vio Calvo y Vera, Capitán Ayudante vi::.' : leí sexto Batallón voluntarios de esta
''.C. etc.
Habiendo sido nombrado por el Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto para la conclusión del expediente instruido al voluntario de la cuarta Compañía del segundo Batallón voluntarios do Artillería de esta Plaza D. Silvestre Revilla y Hoyo, y al paisano D. Antonio Castro Valdes, por el delito de compra y venta de un armamento propiedad del expresado Batallón, y habiendo sido infructuosas las gestiones hecha hada la lecha para averiguar su paradero, usando de lajurisdiccion que eu este caso conceden las ordenanzas del Ejército ú sus oficiales por el presente cito, llamo y emplazo al referido voluntario D. Silvestre Revilla y al paisano D. Antonio Castro, para que en el término de quince dias á contar desde la fecha en que se publique en la Gaceta y en el Boletín oficial de los Voluntarios, para quo se presente el primero en el Castillo do la Punta y el segundo en la cárcel pública donde során oídos y se les administrará justicia, y de no verificarlo se terminará el expediente quedando sujetos á la pena que por su falta les corresponda.—Habana 3 de Aosto do 1878.—Antonio Calvo.-
-Ramon Ibargüen.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba:
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Genoral por decreto de 22 dol actual, qno so saquea remate on pública subasta, el trabajo de los ponados que puedan ocuparse'en ol Taller mecánico do zapatería del Presidio Departamental do esta Plaza, el Sr. Inspector del ramo ha dispuosto so convoquen licitadores por medio do la Gaceta oficial de esta Capital para que los que quieran hacer proposi