Üua» ÜitUlMH Dlih,(?Y Mrónui'
«lecto libro la presen W.—Guinea A Juan Bautista Díaz.	^ O 7
Poí está tal prirüeró eaita de edicto y prepon, o'to, llamo y emplaao á U. Jos« Rodríguez Fernandez, nutu -
ral de Galicia, de qiiinco años de edad, soltero y <1
l
*****WfW
•lutin Inicíelo»! ibtiKii | acto y Rrtjildlottdtt» ftn el Mej&ï WMitoi'i-Tülübibrt U re-
t*?oeto24 de 1875.—L. | matarán en esentiamo dia la« mieles <ie la

próxima /.a-
Ira quo geelaboren en los ingenios«Conelllta« y "Meteoro» eoi respondientes ni concurso de D. .Tumi La.vin, bajo laa bases eludientes.—Primera: el rematador deberá éneo 1 (regar en calidad de adelanto ocho mil pesos en oro, en. ’ .....1a.„i ......	..ifliiintft ofrezca.—Segunda:
mercio á fln de que comparezca á notificarse de la sen- ' pretiriéndose el que mayor adelanto ofrezca. Segunda: tanda dictada en la causa que se le sigue en union del ]a* m¡0|,.s serán de pilmera ó segunda eocinacion, pues otro noi hurto de cobre y brom e en el ingenie «San .loa- ¡ ((Ue(la al arbitrio del concurso cocinar ó no las primeras. -..i»..i™in®«Mi.nwtí„iis nsi lo hiciere se le oirá y ¡ Tereenv f.| nreelo de dichas mieles será el que en la pla-
quln;»o'erto y seguro deque así lo hiciere so le oirá \ administrará’recta y cumplida justicia y de no se le de clarará rebflde y contumaz é incursq on las penas de la
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta (Mudad, en el concurso necesario de D. Josá isidro y 1). Juan Bautista Febles, se dispone se anuncie dicho concurso convocando á los a veedores, rt
Tercera: el precio de dichas mieles será el que en la plaza de Cárdenas tengan en el mes de la remisión, y si hubiese habido fluctuación en dicho precio se abonará el promedio entre el mas alto y el mas bajo.—Cuarta: el rematador deberá renrpr los envases necesarios para la mié!, cada vez que se le pidan, y facilitar por cuentauel precio de las mismas los cascos para los azófares de la próxima zafra, siendo preferido el que menor precio pifio,—Quinta: los flete ; todos así marítimos como los de ferro carril que han de pagarse por los beeoyes vacíos ó llenos de miel, serán de cuenta del rematador.--Sexta:
, j» UjttíbiUU e« il (« Aü»iU y HB.-ÍW4 Manuel üs
S AiiSbartlai—Puf sil blindado, Jtfan Ándreu. ,
R 22
Don Felipe Sánchez y Romero, Jtiez de primera instan-ola interino riel distrito tle la Catedral.
Por el presente so anuncia al publico haberse puesto en pública subasta por término de veinte dias la tercera parte do la casa callo de Mercaderes número veinte y nueve, tasada dicha parte eu diez y nueve mil trescientos ochenta y dos pesos treinta y ocho y medio centavos hablándose señalado para el remate el día 17 de S tiemblo próximo entrante á las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito calle de Consulado número diez y ocho, debiendo advertir que n(f se admitirá postura qiio no cubra los dos teroios del avalúo.—Habana ¡Agosto 20 de 1878.— Feliiw Sánchez y Romero.—Por mandado deS. 8.— Beinardino Suarez.—Y para su pu-j hlicacion en veinte números de la Gaceta libro la pre-I sen te en su fecha.—Bernardino Suarez.	R 5
El Si1. fiili. D¡ ttteuet Fráticlseo Vlbti$, fáYii ijy jiáU de esta Villa, MU dwpuestb tjiig el 16 del corfifeiltb & i las ocho de sil mañana tengabfecto el. luiclfl veffiái de ¡ faltas contra D. Leandro Galán y Qúll'Cs por amenazas ni Procurador D. Francisco de Paula Castañeda, g igtib-! róndese el aclual domicilié de IX Leandro Galan y Qui- ¡ rós, se le convoca por nledio de edictos para que coiijpa-: v rezca en este juzgado, sito en la calle de Cadenas núme- ¡ j ro óchenla y cuatro, el día y hora designados, apercibido de que por su falta de comparendo continuará el jui- j ció en rebeldía.—Y en cumplimiento de lo prevenido liLro el presente para su publicación por tres dias en la j Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa 2 de Setiembre do 1878.—Eduardo Moreno Zurita. Secretario.
C O 8
PUBLICA r DEPOSITO JUDlClAI,
«le Vieíot» Saiiíui'l» y Comí».
'.1 Martes 10 del corriente, á 1 emularán cu osti vondnta por di
s 12 del dia 8posición del Sr.
se
Juez do primera itistaneia del distrito de JesúsYta' ría, 2o tercios de tabaco <pe so hallaban depositados on poder do D. Francisco Brillas, cuyo acto se Z rara al mejor postor.
^ w „	' KI Sábado 14 del corriente, á las 12 del dia He
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia rematarán on las puertas del Juzgado de Paz dé la
fln de míe se presenten dentro (le veinte dias con los tí- )o9 bocoyes para la miel serán de cabida de ciento seten-■	•	ñivos de sus créditos s( gun se previene en i ta y eincogalones, y si la tuvieren mayor el concurso
.	• .	..	/lo 1 n	** i	. .1. _    «..L	Inn nlnnio ont Olí to II OI II -
tulos iustillcat..—. —   --------. o . ■. .	. .
el artículo quinientos treinta y ocho y siguiente de la Ley de Enjuiciamiento C vil.—Y para su publicación libro el presente.—MatanzasJIO de Agosto de 1878. Luis de Zurlarrain Tolosn.	|,J	7
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del'Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente se ilama y emplazad Di Isabel Plata, cuyo domicilio y residenciase ignoran, para que dentrp de’qulnce días comparezca en este juzgado pm la escríbanla del infrascrito á contestar la demanda que contra ella ha deducido acompañada délos correspondientes documentos D. Aurelio Marín i en cobro de petos procedentes de un pagaré de valor de dos mil i esos en billetes de! Banco Español otorgado por la misma y D, Ricardo Castillo y de 1 ■ cual se le ha conferido traslado por auto de 13 de Junio último y si no compareciere dentro de dicho término se seguirán los autos en su releldia haciéndosele las notificaciones que ocurrai en los estrados jde este juzgado parándole el perjuicio consiguiente. Habana Setiembre 3 de 1878.—Angel Curros.-Por mandado de 8. S. Mateo G. Alvarez.	E G
cumple con echar en cada bocoy los ciento setenta y cin- j co galones expresados.—Sétima: los bocoyes vacios ó lie- | nos del Conchita se entregarán y recibirán en el chucho di 1 ingenio, y los del Meteoro en el almacén que en la | playa viene dicho ingenio.—Octava: al fln de zafra se liquidará bl cuenta con el rematador, y el saldo que hubiere, será satisfecho de contado por el que resude deudor.—Novena y ultima: si por haberse rematado una ó ámba9 fincas, iio pudiere lecibir el rematador el todo ó parte de las mieles, habrá de pagársele con el contado,
el saldo do la cuenta, con mas el	Pff.< Ím negros Ramón Valiente y Zacarías Iglesias,
ciento mensual sobre e. adel ido, pero dicho interáseeri	,Q ge C0nv0qUe ¿ las personas que se crean
i solo de la mitad del adelanto, en el caso de que por ha	1	-
herse rematado una sola de las fincas, recibiese el rematador todas las mieles de la otra,—Habana y Setiembre ¡ 2 de 1878.—García Ruiz.—P<>r mandado de 8. S. Rafael ¡ del Pino.	R
COWVOCAToBíAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Francisca Ferez, vecina que era de la calle Ancha del Norte número do3clrntos doce, para que en el término du tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto 20 do 1878.— Miguel Valera.	C O 11
El Sr, Juez de primera instancia de esta Ciudad, en la causa formada por hurto de qna yegua y un caballo á -	*" "	”	~ lia dis-
puesta se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo niohato, de seis y media cuartas, raizado de las patas, bolero tusado, la oola cortada y el hierro R. en la palsla izquierda, que se halla en el Corral de Concejo de Santiago, para que se presenten en el
A consecuencia
Ies	i ¡ífir± ÂÏÂ
de pesos, lia dispuesto el 8r. Juez de “primera instancia
KSSÄÄi/S	4 * Je *"•»*■» %i
Y para su Gaceta oficial, (x-
! del distrito del Pilar de esta Ciudad, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de pago do costas déla causa que se siguió en el juzgado á D. José Cadenas Gon-1 zalez, hijo de Luis y de Rosalía, nat iral de Sevilla, sol-itero y de cuarenta y siete años de edad, por vagancia,
1 se convoca á las personas que conociéndole puedan manifestar si tiene bienes de fortuna, á cuyo efecto se presenten ante 8. Si ta, á prestar su declaración acerca del particular dentro del término de nueve dias.—Y para que tenga lugar dicha publicatoria dispuesta entres números consecutivos da la Gaceta oficial, 1 i lavo la presente en la Habana en 31 de Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 8
Consecuente á exhorto del Sr. Juez, do primera instancia dei distilto Sur de Cuba, librado en causa por homicidio de D. Juan Granda, natural de Asturias, soltero y de treinta y dos añas de edad, perpetrado el dia 29 de julio último, en los cañaverales del ’ingenio San Mi-1 guel, ubicado en la jurisdioc on de Guantánnmo, donde estaba empleado; ha dispuesto el Sr. Juez de primera i instancia del distrito deBelen, que por tres números de I la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa á los parientes inas próximos del indicado Granda, por si quieren inos-1 trurse parte en ella.—Y (tara su publioocon, libro la presente eu la Habana Agosto 27 de 1878. Joaquín Lañéis.	C o 8
Un.
Catedral, filo on la calle do la Habana núm, 90 escaparate y otros mueblos que cmstan por e|‘ ¡T ventnrio, y quo se encu-ntran en esta venduta están tasados on 889, en bilLetes del Banco Fsnañol a consecuencia del juicio que lo sigue D% Man.;
minies á D. a .Rosario Alian.
0 O 11
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al (je; distrito de Jesús Maria por ante mí, señalar el dia
pardo Antonio Ca'zadilla y Casas, natural de Han Mi guel del Padrón, soltero, hijo de Juan y de Josefa, alba- ¡ fiil, de treinta y cuatro años deedad, paraque dentro del término de nueve dias se presente, en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal seguida contra el mismo por robo frustrado encasa del). Francisco Antonio Martínez, en la inteligencia de que si asi no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Setiembre 4 de 1878.—Angel j Curros. Por mandado deS. H. L io. José García Tejada. ¡
E O 10
Por esta mi>egunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Díaz, natural y vecino
14 del pi esente mes á las ocho de la manan: tas del juzgado calle del Obispo número setenta el remáte de dos bombas de incendio una de elt llamadas Ariete número siete, y otra para agua, tasadas en ochocientos cincuenta pesos en oro. Lo que se anun
_	El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, en ;
Erar.'Juez de prime-ia instancia de esta eluda l ha i la causa formada por hurto de bueyes al Sr. Marqués de
Peñalver, contra el negro Silvestre, ha dispuesto se con-1 voque á D. Antonio González, vecino que era de la calle le la Industria nflinsro catorce en la Capital, lice haberse trasladado á la Aucha del
y que se Norte, á fin de
■llares y de paso, encontrada en
poder del asiático Na-los dncu-
cia al público por medio dé la Gcceta oflçiafdé "g&C* ;	pLraT^bhUon por
¡ tres números de la Gaceta oficial libro esta en Bejucal á ! 2 de Setiembre de 187S.—Gaspar Barona.
COll
El Sr. Juez de primera itisiancia ha dispuesto por
pita! para la mayor asistencia de lidiadores.—Habana y Setiembre 3 dé 1878.—Pedro Rodríguez Perez.
R 8
En el expediente ejecutivo seguido por D. José Bar- ¡ rera y B rmudez contra la sucesión de D. Domingo E. Martin, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia leí distrito Sur deesta Ciudad, se anuncie por diez días
| ante mí en causa contra el moreno Valentín criollo por hurto de una yegua del moreno Eusebio Perez y de un
le Regla, soltero, jornalero, de veinte y cinco años, es- ¡ e'g|ar geñalaiío el dia 20 de Setiembre próximo entrante | caballo pon su montura y freno de D. Andrés Domínguez
■	'	• -	•	’	’	• ’ “	| Jas doce desu mañana y en los estrados del juzgado Iqueignorándose la actual residencia de ». Pedro Cqs hi-
tatura regular, pelo castaño, ojos azules, lampiño y tri gueño lavado,‘pala qus en el término de nueve (has contados desde la fecha se pre-ente en la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse de laculpaque le resulta en la causa que «e le sigue por lesiones al moreno Casimiro Hiere; cierto y s, guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é im urso en ias penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores, Guanabacoa Setembre 3 de 1878. José Muría Larrazabal.— Por mandado de S. S.—Francisco W. Armen gol.	E O 1
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del disi rilo del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, [llamo y emplazo á D. Antonio Benitez Grillo, cuyas generales se ignoran, que se ejercita en gatear ó subir palmas y vecino que se dice del barrio de Arroyo Apolo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de
la
para el remate en pública subasta de i res hectáreas, once I jo, se le requiera por tres números eonseeutivo: de áreas y noventa y cinco eentiáreas ó sean ochenta y un ¡ Gaceta oficial para que dentro de nueve días compares
y
cordeles y medio de tierra, situados en el cuartón de la Cidra, con su casa de tabla y tej todo en setecientos quinde pesos seseo con la advertencia de que no se admitirán que no cubran las dos terceras partes para su inserción en el periódico Gac"1 ib¡ o el p resente.—Matanzas Agosto rico Rosado.
D ¡n Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
ca en la escribanía del actuario á manifestar
que se presente en este juzgado á evacuar un acto de jus-j ticia.—- y para su publicación p >r tres números de la Ga-j ceta oficial, expido la presente en Bejucal á 29 de Agosto i de 187S.—Gaspar Barona.	C O 8
| Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez j de primera instancia de esta villa y su partido judb ¡ cial.
Por el presente-se convoca á los acreedores de D. Vi-! to de la Tórnente y Rosas para queel día 17 de Setiein- S bre próximo entrante á las doce do la miñan« 3e presenten en la sala fi'e audiencia del juzgado, calle de Venus número 121 á fin de celebrar la junta general que solicita ¡ el deudor para proponer quita ó espera de sus acreedores I j asi como para oir las proposiciones de convenio que pro j
con los tftu- ¡ Mmiento «e I lo temió
PARTE ECONOMICA. ARANCEL DE ADUANAS
DE U
ISLA DE CUBA.
Mondado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con !as adiciones quo lo lian alterado y modificado dosde aquella fecha So halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
A LOS IMPRESORES.
So vonde una prensa de imprimir de IIoo y C4 tamaño mediano, otra Ídem mus pequeña do cilindro una máquina de pió de medio pliego y otra chica para tarjetas todo muy barato, en la imprenta de Martínez, cali do Villegas núm. 90. ,
SOCXBJDASBS ST EMPRESAS.
Caja de Ahorros,
Descuentos Habana,
U Depósitos dt h
Doña Adelaida del Castillo ormo apoderada de D. Carlos del Castillo lia participado el extravio do ios certificados da acciones de esta Institución oxne. didos á favor d° dicho Sr., marcados con ios núine', ■ l- 3 15 -485-526-72.9 -829-1070—1072-1110
mabacos' Agosto I 11	Y	hitado so le provea do dupT
Jor mandado de i c,aJo8 so„ juncia por este medio, durante quin, -
hoy dictado por an'e mí minal soguilla contra. D, Por el presente edicto, bago saber: que á e n-eeuen- D. Tomás Garda, se lia
á consecuencia de la causa cri-Juin López y Vega por lesión á
ación libro Marin.
O 8
la
En las diligencias sobre cobro de costas en la causa
dias, á fin do que si alguna otra persona so con-sid ra con dore ho á d'chas acciones oourra á manifl, tario, en la inteligencia de que m en el término este anuncio no se presenta voelaraacion, se pior
j cia de los auto3 intestado del Iltmo. Sr. D. José Peliige-i ro de Lama se ha señalado el día 16 del entrante Setiembre á la una de su tarde, para qua tenga efecto el remate í de un cafetal titulado San José, situado en la jurisdic-ion de Guanajay, partido del Guayabal, y cuartón del
esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en j Caimito compuesto de diez y seis caballerías y trece cor-
la causa qué se le sigue por hurto dé un caballo á D.
Francisco Minal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del uizgado para los trámites ulteriores del procedimiento’—Habana Agosto 31 de 1878.—Antonio Izquierdo.—
Por mandado de S. 8.—Ga1 riel de Salinas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, ut su-pra.—Gabriel de Salinas.	E O 11
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al x^ortno Victoriano lucumí, natural de Africa, soltero, dé treinta y cinco á cuarenta años y jornalero, para ;ue dentro del término de 9 dias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo á la morena Andrea Dofeli; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le) oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. !
Habana Setiembre 8 de do 1878.—Antonio Izquierdo.— j Por mandado de 8. S.—Gabriel .de Salinas.—Y i ara su ¡
Íiublicacion en la Gaceta oficial libro ia presente, fecha a misma.—Gabriel de Salinas.	EOS
D. Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Per esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Miguel Herrera y García, natural de Santander, vecino de Tapaste, del comercio y de cuarenta y un año9 de edad, paraque dentro de nueve dias j Cincuenta y jiueve pesos cinco después del último anuncio se presente? eu el juzgado á designar lelrado y procurador para que evacúen el traslado, que d« la acusación fiscal se le ha conferido en la caúsa que se le sigue qor hurto de un caballo; cierto y seguro que’»i así lo hiciere se le administrará recta justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y jior bastante los estrados del juzgado para que coií ellos se entienda ese trámite y I03 demás qué ocurran.—Habana Agosto 30 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado,
Arturo Galletti.	E O 11
' Por el presente y pira dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase del distrito de 'a Catedral en Puerto Rico, librado en las diligencias sobre fallecimiento intestado de D. Juan de Pala io y de la Pobreza, se anuncia por este medio el fallecimiento del referido individuo á fin de que las personas que para ello se juzguen con derecho acudid ante el juzgado exhortan te'y porta escribanía de D. Manuel J. Calderón, á entablar sobre la herencia de aquel las acciones que le correspondan.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra este en la Habana á 30 de Agosto de 1878.—Garda Ruiz.—Por mandado de S. S.—Arturo Galletti.	eE O 8
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos dei concurso de D. Cárlos Delmontey compartes, be dispuesto se convoquen á ti dos los acreedores
Iior tres números consecutivos de la Gaceta oficie!, para u junta que ha de tener efecto á las doce del día 27 dd actual en la calle de San Ignacio número setenta, con el objeto de proee ler al nombramiento de Síndicos; en el concepto que solo serán admitidos en dicha junta los acreedores que en el arto presenten los títulos justificativos de sus créditos ó los náyan presentado coií anterioridad.—Habana Setiembre 2 de 1878.—Garda Ruiz. Por mandado de Si 8.—Arturo Galletti.
, E O 8
REMATES,
En las diligencias promovidas porD. Juan Nepomti ceno Roig, solicitando se reciba una información, ha j entrante en las pueitas dispuesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de’pri- j los ejecutivos seguidos p
mera instancia del distrito del Piiar, que por medio de	1---— —- J~
Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al p iblieo el remate que el dia 8 de Octubre próximo á las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en ia calle de Beruaza número treinta y seis,de lií mitad de una casa -ituada en la calle de Ja Malo ¡a número ciento tres, tasada en su totalidad eu cuatro niil no veden t- s setenta y cinco pesos cuarenta centavos; á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado e! dia y hora señalados ó antes ¡1 ia escribanía de nal cargo á instruirse, advirtiéndose que lio se admitirán proposiciones que no cubren el precio íntegro de la tasación.—Habana 2 de Setiembre de 1878.
Alejandro Nuñez.	R n
En los autos promovidos por D. Francisco Guerrero ' entra D.1 Isabel Amaro de Prats en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia 2 de Octubre próximo á las dor e le la miñatia^n los estrados del juzgado para el remate de una easa calle Real número veinte y dos y tres cuartos en el pueblo de Regla; que ha sido, retasada e> : tres mil ciento noventa y cinco pesos ochenta y cinco centavos oro.--Y para su publicación en la Gacela oli-
deles de terreno el citai es llano y de color vermejo, cercado todo de piedra y dividido en cuartones, (asado con sus slembi as, cercas, aguada dotación de esclavos, animales, fábricas, útiles y demas anexidades en ciento cuarenta mil seiscientos sesenta y siete pesos cuatro ceuta- j vos; y ademas una casa situada en esta ciudad en la ca- ! lie déla Habana mareada con el número 170de mam-posteria y tejas con dos accesorias al frente de la calle y í diez cuartos interiores tasada en cinco mil pesos.—Y á ¡ fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el día designa- i do advirtiéndose que no se admitirá proposición que no ! cubra el todo de la tasación. -Habana Agosto 22 de 1878. Ruiz Conejo.—Por mandado deS. 8. Jnan Hipólito Vergel.	R 3
Por el presente hago saber: que á consecuencia del I inicio ejecutivo quo sigue D? Maria de La Concepción y 11? Maria de la Asunción Sánchez y Donier.ech contri el Sr. 1). Ambrosio Rendon y su medro D.1 Maria di las Nieves I Zonzo, Marquesa de Rendopen cobro de peso3, so base- ; j Salado la una de la tarde dei dia 17 de Setiembre próxi- j i mo entrante, para la subasta de tres estancias situadas} en Arroyo Apolo, cuyos nombres, cabida y valor es el si- j guiente.—San José de Bella Vista, de tre.s y media c«ba- j ¡ Herías de tierra, retasada en la suma deonce mil quinien-1 I tos treinta pesos veinte y cinco centavos oro.—San Anto- j nio de una y media caballería, en la de mil setecientos |
centavos oro, y Nuestra ¡ Señora del Rosario, de una caballería y veinte cordeles,
I en dos mil setecientos sesenta pesotqcin cuenta y cinco cen tavos oro.—Y el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado, sito en la callé de Santa Ciara número ! veinteV uno, y antes á instruirse de más pormenores en la escribanía á cargo del aotuario.--Habana Agosto 27 de 1878.—Ruiz Conejo,—Pea mandado do S, S.—Francisco I Ozeguera.	ROO.
1 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del (lis, rito Sur de esta Ciudad.
En virtud del presente y término de ocho dias se sacan á pública subasta cuarenta esclavos de diez á treinta y nueveaños de edad, nombrado) Joaquín, Gabriel, Bernabé, José, Tomás, Néstor, Nemesio, Pe 1ro, Juan Francisco, Gonz/lo, José Irenp, Teófilo, Victoriano, Máteos, Faustino, Gabina, Carlota, Juana, Tomasa, Matilde, Lorenza, Presentación, Mercedes, Pedro Pablo, Manuela, Dominga, Tránsito, Rtsalía, Ladisláa, Urfula, Inés, Antonia, Bárbara, Luciana, Regina, Lorenza, Aleja, Ana Güines, María Inés y Concepción, tasadas en veinte y un mil cien pesos oro, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Benito Fernandez, contra D. Juan Sentelles, sobre pesos; debiendo verificarse dicho remate simultáneamente en el juzgado de la ciu lad de J.-iruco y en L pueita de este juzgado alas doce del dia doce de Setiembre próximo, con advertencia de que se aprobará el remate ií favor (leí que hiciere mejores proposiciones siempre que no baj< n de los dos tercios del avalúo; v que el que quiera hacer aquellas puede examinar dichos esclavos en el ingenio San Francisco de Asís, donde se encuentran. Y para su inserción en la Gacela oficial déla ílabaná sé libra el presente. Matanzas Agosto treinta de mil ochocientos setenta y ocho .— Severino Prieto.— Ldo. Juan A. Bctancourt.
R 5
En virrud del presente y término de veinte dias se saca á pública subasta la casa número doscientos treinta de la calle de Contreras que quedó por bienes de D. Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta pesos cuarenta y seis ci n tavos oro estando señalado pira su remate las doce del dia Hez y seis de Setiembre proxi-is del juzgado á consecuencia por D. Joaquín Garda Palacio contra la sucesión de dicho Nuabart.—Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana se libra el presente. —Matanzas Agosto 23 de 1878.— Severino Prieto.—L. Juan A. Betaneaurt.	R 21
En los ejecutivos que D Ramon Rodés sigue contra D. Luisa Audeber en cobro de pesos, se verificará el 19 de Setiembre entrante el remate de las casas números 3 y 4, calle de Laborde, tasadas en cuatro mil ochocientos oehent' y nueve pesos sesenta y siete centavos aquella y en ocho mil novecientos sesenta y dos pisos treinta y nueve centavos es’a; admitiéndose preposiciones por los dos tercios y algo mas.—Matanzas Agosto 23 de 1878.—Luis deZuriarfaln Tolosa. R 27
ci-'il libro la presente.—Guanabacoa Agosto 31 de 1878. Lilis J. Marín.	yp JO
P. Antonio Guztnon Pahu-bi, .Tuca de primera instancia deeste partido judicial &e.
Por el presente bago saber que por providencia de e3te dia dictada en los autos seguidos por D. Benigno Gutiérrez para ejecutar lo convenido en un juicio de paz Con D. Amado Barroso, he dispuesto sacar á pública subasta un predio rústico compuesto de un cuartojie caba-IRrhi de tierra cotí sus fábricas y demás anexidades por término de treinta dias cuya finca se encuentra Situada enei partido de Bainoa, cuartón Jalongo, que ha sido tasado el terreno en quinientos pesos, las fábricas en tres-tos veinte y cinro; un platanal en veinte y cinco, formando un total de ochocientos cincuenta pesos en ore* estando señalado para el remate el dia 28 de Setiembre próximo entrante á las done de si, mañana en este juzgado, advirt.éudose que no se admitirá postura qué no cubra las dos terceras partos de su avalúo.-r-Lo qua se anuncia al público para conooimp uto de los que quieran inn rosarse en la subasta la cual se efectúa para pagar ai acreedor principal y costas. Jaruco Agosto 26 de 1878. i pa a su inserción en tres números consecu-.lvos de lu Gaceta oficial libro el presente en Jim ico á 26 de A<roslo
de 1878^ ut •nioG.tztuunn. l’or mandado de S. S. Bruno G. Camero.	1(j
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
En virtud del presente, he dispuesto se anuncie al público que para el dia 24 del corriente ála una en punto de la taideen la sala del juzgado calle de Amargura número uno, se rematarán cuarenta bocoyes de miel de Ínfima clase que existen depositados en el almacén de los Sres. Secada y Compañía de la ciudad de Cárdenas debiendo presentarse las proposiciones que se hicieren ■en pliego cerrado que serán abiertos por S. Sría. en al
le la Gacela oficial se Vega b'jo de D. Francisco palias de 42 años de ed fin deque á la mayor brevedad comparezca en este juzga do, sito en la evie de Bernaza número treinta y sci y, esquina á Tenient-e-Rey [( evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento.—Y para qne tenga efecto la men-mencionada convocatoria libro la presente.—Habana Setiembre 4 de 1878.—José García Tejada.
con
El ,Sr. Juez de primera instanc:a del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pablo congo, lo propio que á tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca de su estado de fortuna; para qne á primera | audiencia comparezcan en este juzgado, sito callo de I Manrique número 73, á. evacuar un acto de justicia en , causa criminal.—Halana Setiembre 5 de 1878 —Gabriel de Salinas.	C O 11
El Sr- Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la G iceta oficial y término de tercero dia á D. Constantino Llanos, D. Pedro Conellada y D. Pascual Hernández, á fin de que evacúe un acto dejusti i cia.—Habana Agosto 20 de 1878.—Miguel Valeri.
C O 16
A consecuencia del concurso de los Sres. Unanue y Hermano, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Jo3é Manuel de ; Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Je-¡ sus M-irin, que en persotia ó por cédula y en tres nú-¡ meros consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á todo3 I los acreedores de dicho Unanue para la junta general ! que tendrá efecto en el juzgado el dia 1? de Octubre próxi- ¡ Imo venidero á las'ocho déla mañana, para acordar lo ¡ que proceda, bajo el concepto d r.o ser admitidos si no ¡ j traen ¡os documentos justificativos de sus créditos, ad-j j virtiendo que el juzgadoestí situado en la calle del Obis- j po número 75.—Y para su publicación libro la presente. ; Habana Settembre 5 de ¡878.—Eugenio Pontón.
con
El Sr. Juez de primara instancia, del distrito del Monserrate por ante mi ha dispuesto se convoque por j tres números consecutivo? de la Gaceta oficial y térmi-I no de tercero diaá D. Eulogio ó D. Eloy Garcia, vecino J quese dijo ser de la calle del Baluarte á fin de que ' comparezca en el juzgado á evacuar nn acto de justicia. Habana Agosto 29 de 1878.—Miguel Valera.
C O 10
El Sr. Juez deprimerà instancia de esta ciudad en la causa por hurto de un caballo á D. Agustín Guerra, ha dispuesto se convoquen las personas que se crean con j derecho á un caballo dolado claro, lucero pequeño, de ¡ seis y media enaltas, hierro F. en la paleta izquierda, y bolero tusado, que se encuentra en el Corral de Conceso de Santiago, para que se presenten en el juzgado j con los documentos que lo acrediten.—Y para su pu-l blieaeion por tres números de la Gaceta oficia! expido la j presente en Bejucal á 2 de Setiembre de 1873.—Gaspar Barona.	C O 16
El Sr. D. Daniel Calleja Isasí Juez de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto ante mí en el informativo de utilidad y necesidad promovido por D. Juan Torres como padre legítimo de su hijo, se convoque por el presente á las personas que quieran asegurar el capital de ocho mil novecientos treinta y dos pesos con el interés de un doce por ciento cuya aseguración lia de hacerse en finca idónea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por cinco números y termino de diez dias libro la presente.—Colon Agosto 30 de 1878.— Manuel V. Lavanda.	C 10
Por el presente edicto, lie dispuesto en virtud de lo que dispone el artículo 573 de la ley de Enjuiciamiento Civil se citen á todos los acreedores del concurso necesario de D. Juan Laviti, para (pie el dia 8 de Octubre próximo á las doce de él se retinan eu la sala del juzgado para el exáinen de los créditos pasivos del concursado con advertencia de que concluido ese acto se tratará también en la primera sección de la autorización que solicitan los síndicos para que en untoli de lis personas qee elijan los acreedores y el deudor común puedan entender con los otros socios de Roque Hermano Secada v Compañía y Guerendiain y Compañía en la liquidación de dichas sociedades yen lasque Lavin figuraba como socio comanditario, asi como también se tratará en ese mismo acto sobre el modo de realizar la participación que dicho Lavili tiene en varias naves según consta del balance.--Habana Setiembre 2 de 187S.—Garda Ruiz.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.
C 10
El Sr: Juez de primera instanc a del distrito de Je-
Por auto del Sr. Juez üe
primera
tri to Norte de esta Ciudad, en los ejecutivos que agüe Di Rosa Alvarez contra D. Miguel Rodríguez sol re pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias el alambique perteneciente al último de seis mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro decímetros cuadrados y firma al Norle con D. Antonio Alachado, al Sur con D. Agustín González, al Este con el camino Real y al Oeste con el rio de su mismo nombre, sus fdbeicas, casa de vivienda, cocina y despensa, casa para el alambique, otra para el pequeño y barracón, encontrándose los elementos que constituyen en buen estado de conservación, retasado todo en nueve mil ciento veinte y ocho pesos setqyta y siete centavos en oro sin descontar los cargo - qué puedan, afectarle, señalándose para su remate las doce del dia 18 de Setiembre próximo. Y pira sil publicación libro el presente.—Alatánzas 21 de Agosto de 1878.—Luis de Zurlarrain Toiosa.
Xi 27
Dr. D. José Alanuel de Aizpúrua Juez de primera ins-ncia del distrito de Jesús Alaría.
Hago saber: que por provide icia del dia 16 del corriente, dictada eu las diligencias de juris ficci on volun tilia promovidas por DI Cristina Hermam de González Larri naga como curadora de sus hijos I). Francisco José González Larrinagay D? Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros «nexos y demas pertenencias de los misinos; he acordado que se proceda á la venta en nüDlica subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados yn la vi la de Guanajay, Partido del Alariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros .«nexos, cuya tasación se pondrá de manifiesto á Jos que quieran enter rse de ella en la escribanía del infrascrito y en la del juzgado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en la i alie del
inslanci i del dis-¡ sus ^alia’ poi'ante ini ha dispuesto se convoque I D.
José Baldor y Fernandez paraque comparezca en mi e.-> erib mía con el fin de que tenga efecto una notificación ordenada á virtud de carta (rilen de Ja Real Audiencia Pretorial.—Y para su publicación libro la presente Habana Agosto 29 de 1S78.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 10	|
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je- i sus Alaria ha dispuesto ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Ramón Vázquez, | natural de G -1 icia,, casado, de cincuenta años y al pardo Gregorio de Sotolongo, ambos cocheros para que comparezcan en este juzgado, Obispo número 75 á evacuar un acto de justicia. Habana Agosto £9 de 1878. Eugenio Pontón.	C O lí)
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque’por tres números consecutivosde.la Gaceta oficial á D. Leen Mellan, vecino de la calle del Príncipe número 7, á fin de que dentro del término de tercero dia comparezca en cstejuzgado á evacuar nn acto de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 31 de 1878.—Miguel «Valera.
O O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto que por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial se cite al que fué soldado del batallón de Orden Público de esta»ciudad Francisco Vidal Ortega para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto dejusti,da en asunto criminal.—Habana Setiembre 4 de 1873.—Juan Hipólito Vergel.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. José González Piñero, y abandono de otro con su cría, se convoque á las personas á quien pueda pertenecer ó tengan noticia de su dueño ó procedencia la yegua y potranca halladas en el sitio en que se cometió el hurto para que dentro de treinta dias comparezcan en esteJuzgado á declarar, siendo la yegua ocu-
atisfacer las causadas en Ambas instancias en cuyo acto se le instruirá de la ascendencia de las mismas.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana 30 de Agosto de 1978.-Joaquín Lañéis.	C O 8
En las diligencias sobre costas originadas en la causa que se siguió contra, D. Sebástian Perez Sánchez por sevicia,ha dispuesto e’ Ar. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí que por tres números consecutivos de la («aceta oficia) se requiera á dicho Perez Sánchez, á fio de que se presente en la escribanía del actuario a satisfacer las causadas en ambas instancias en cuyo acto se le instruirá de la ascendencia de las mismas.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana30 de Agosto de 1378. Joaquin Lancia.
CG8
F,1 Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa po» robo de db ñero, prendas y otros efectos dei asiático Aiartin Medio y otros contra los asiáticos Antonio Alion y Atilano; que en virtud deignorarse la actual residencia del asiático Diego qne parece se encontraba en uno de los inge-nios del pártido de Canas!, se le convoque por tres números deja Gaceta o.iciat para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la preséntete eu Jaruco á 29 de Agosto de 1878. Rafael Aginar.
O O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, ha depuesto quo por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á nn L>. Pedro Fernandez, que en 24 del corriente mes presentó una instan-I cia informal al Exorno. S. Gobernador General, denunciando abusos quo dice cometidos por un empleado de I esto juzgado, á fin de que so presente á ratificarla.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto | 31 de 1878.— Eugenio Ponton.	G O 8
Ha dispuesto el Fr. Juez de primera instancia de I este partido judicial que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á la morena Ro-alia Capoto, natural de Africa, soltera, y-como de 60 años de edad, á fin de que dentro de quinto dia despue» del ú!
¡ timo anuncio, comparezca en este juzgado por conducto j le la cscribania del actuario á evacuar nn acto de jusfi I da en la causa formada por hurto de aves á ta misma.— Colon Agosto 30 de 1878.—Guillermo Escobedo.
C	O	8
El Sr. Juez de primera instancia de este partí do ju-j dicial por ante mí ha dispuesto en las diligencias de eje-I cutoria de la causa seguida contra el asiático Bonifacio-Achin por lesiones formada las para tratar del cobro de | costas, que por este órden y en tres números consecutivos so convoque al citado Achín, á fin de que compare z caen la escribanía del actuario para ser instruido de la i ascendencia de las costas ocasionas en dicha causa. Colon Agosto 30 de 1873. Guillermo Escobedo.
C	O	8
El Sr. Juez de primera instancia de este parti loju-dicial se lia seivido disponer se convoque por medio de tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Alvares y Gutiérrez, á fin de que dentro de quinto día de.s-pues del último anuncio, cempareztta ádeclarar en lacau sa criminal seguida de oficio por falsedad en la propiedad de un caballo.—-Remedios Agosto 21 de 1878. Juan	Soler.
O	O	8
A consecuencia de ia causa formada contra D. Fuse-bio Moreno Suarez por hurto de uua yegua, ha dispuesto el Sr. D. José Gabriel Rodríguez Feroz que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Lúeas y á !)• José Ull°a- para que dentro de quinto iliadespucs del último anuncio se presenten en este juzgado a evacuar un acto de justicia.—San Antonio Agosto 31 de 1878.—Antonio de Porto.	0 0 7
Ei Sr. Juez do primera instancia del distrito del Alonserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque p ir tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia, á D. Pascual Goicoechea, vecino que se dijo ser déla calle del Trocadora número 25, á fin de quo evacúe un acto de justicia.—Habana Agosto 25 de 1878—Miguel Valera.	(I O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Alejandro Ramírez, vecino que se dijo ser de la caizada déla Reina número 48, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Setiembre 1? de 1878. Miguel Valora.	_	C O 7
El Sr. Juez de primeia instancia de esta villa y su partido por ante mí ha pispuesto quo por tres números ileli Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Cheo Forte. D. Francisco de Armas
Compañía de Caminos de Hierro píe la Habana
Modificaoion do los trenes do viajeros entre la 11 baña y Matanzas.
Con la debida autorización del Gobrorno Ger, ral se advierto quo, desdo el 16 dol actual inclusé •• el servicio do viajeros entre Villanuova y San Le (Matanzas) se hará únicamente por dos trenes: ti que saldrá do la lialnna á las 2 y 40' do la larde, otro q to saldrá do Matanaas á las 5 y 40' do la n ñaña, suprimiéndose el taraje do la Habana á Mata zas y paraderos de su ramal, por a mañana, y vlatanzas y paradero i (lo su ramal á la Habana p-ia larde..
El tron
que saldrá do Villanueva á las 2 y '
I T. so detendrá adornas d,o las estaciones en donde presento lo hace, en las do Rincón, Guara y liet [ vides (eu ésta ov dispo ieion del Gobierno) pe recejer aquí los viajeros del tren do la Babia <; ,• saldrá de Regla á las 3 y 45' de ¡a tardo.
El tren que saldrá de Matanzas para la Haba 1 á las 5 y 40' do la mañana so detendrá en Benav;-dos para dejar ios viajaros quo so dirijau á los para, deros de la línoa elt la Balita, y también lo liará ia Moleña y Guara,
Al propio tiempo so advierto al público qu > desdo el eiía-lo dia 16 del actual, inclusive, cesaran las b nificacionos y rebajos quo disfrutaban los via-|oros dol ramal do Matanzas y los do San Felipe y Gü nos quo utilizaban el tren do la larde; restableciéndose para ellos los precios de tarifa picaderos on oro ó al mismo equivalente quo rija para las demás estaciones.
Ilabana 19 do Setiembre do 1878.—El Administrador General, Francisco Paradela.
PARTE MERCANTIL.
y D. Biliíati Rodríguez, cuyas gcnera’es se ignoran, á fin ■ le que dentro de quinto d a después de la última publicación comparezcan ott el juzgado á evecnar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tenga “efecto lo mandado libro la presente. Giiinpg v Agosto 29 de 1878-Jor su mandado Francisco Muñoz.	0 O ¿
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7.
Do Liverpool y Cortina on 17 dias dol 2, ® vap. ing. St. Louis, cap. Roid, tons. 1,187, con morcan-cías á Durruty.—Fusajoros: GÍ para ésta y 27 do tránsito.
----Am boros en 52 dias ooi’b. esp. Cristina C, Pacheco, cap. Paobeoo, tona. 291, con marcancías á Browo.
----Montevideo on 50 días borg. esp; Vilasor, cup.
Vita, tons. 198, con tasajo á Balotáis.
Dia 7.
Para NVYork
borg.
SALIDAS.
ng. Hendoo, cap. I ivi no.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACOjV.
Compañía dramática di rigida por D. Pauliuo Delgado. Selecto espectáculo
para el Domingo 8 de Setiembre de 1878.
ORDEN DE LA FUNCION.
1.0
2.0
gedia en nú
HABANA 8
SETTEM ìRE DE 1878.
Casas de Socorro.-—Diariamente se administró la Vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casar, situadas la de! primer distrito, calie de ia Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Murternidad.—Diputado de mes, Sr. Ledo. D. Francisco de los San tos Guzmun.
Gfan sinfonía.
La célebre y siempre bien recibida tn‘ 5 actos, del poeta I). José Manuel Quinta* PEL A YO.
En el intermedio del 1.® al 2.® acto, los entusiastas jóvenes quo componen la Sociedad do coros Asturianos cantarán la «Fantasía do aventureros,»
eu carácter.
En el intermedio del 29 al 39, cantarán el g«'j himno á Pelayo en trage provincial, Y concluido ■ drama se volveráu á presentar y ejecutarán la P ciosa guaracha, titúlala: «¡¡¡La ílai’fi!»
Empezará a las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
Función diurna
le Setiembre do 1878.
Para el
Domingo
8
Obispo número setenta y cinco, en el dia 26 del entrante | pada de ias s“ñas siguientes: color oscuro, como de seis
ÍVIOCJ f I /l V. OI 1 A	ll.,A .4 L.r. ....1...	.1..	1.	. I	I	1	I	_	•	.	«	.	•
mes (le Setiembre á las ocho de la mañana, siendo de advertir que no se admitirá postura que no cubra todo
y medía cuartas de alzada, con su cria del mismo color, Y para su publicación por tres números consecutivos de
el valor que los peritos hayan dado á las ñucas. Loque la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en se annncia al DÚblico i>ara emionimipnfn u»a j '■'Mío : Tai’iiOG Cí íIp Aci'riufn ríe* 1R7K —— Pm* flomam Pafunl
se annncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Dado en la ciudad
Jaruco á 31 de Agosto de 1878.—Por Camero, Rafael Aguiar.	C O 8
AL1I0MDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMZ.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del Mon-serrate y á consecuencia del juicio do desahucio promovido por la Sra. Doña Varía Avila, viuda de Place, con¡ra Doña Eüsa Auraen, por la casa calió de Noptuno núm. 38, se "enlatará ei miércoles 11 del corriente á las 12 del dia ou la calle do Justlz, al lado del núm. 5, entre Baratillo y Oficios un lote de muebles y efectos que allí se hallan depositados y tasados en 5391 pesos Billetes del Banco,
Ala una do la tarde.—La zarzuela en nn aCl titulada: DON POMPE YO EN CARNAVAL-A las dos de la misma. —La pieza cómica n 1 acto, titulada: LAS PLAGAS DE EGIPTO-Baile al final de cada acto.
POR LA NOGITE.
Función extraordinaria.
A las S.—Acto 19 de la zarzuela en tris I BARBE MILLO DE LAVAPiBS.
A ias 9.—Acto 29 do la misma.
A las !0.— Acfo 39 do la misma.	r
A l< s 11.—La zarzuela on unacto EL UL.TIL
FIGURIN.
Baile al final del 29, 39 y 49 acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. AL