D. Evaristo Feito Parrondo avecindado en esta Capital, se presentará en esta Sección con objeto de enterársele de un asunto que le con-,
cierne.	•
Habana 27 de Agosto de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., redro de Cuenca.
Sección 6a
Doña María Clemencia Aguirro y Minguoz, viuda del .médico mayor que fuó del cuerpo do bu nidad Militar de osla Isla, 1). Manuel Arrufarse ><-i-viri presentar,-o por m ó p'»r medio le persona a torizada en la Sección Oí de esla Capitanía do comunicarle una rosolucion que
á fin
Gom-ral, le inloresa
cumplido los nobles propósitos del Gobiorno de S. M el ítey (q, D. g.], cooperando por Euostra parto ala obra do regeneración quo con tanta energía, buena fé y lealtad lia emprendido hi Autoridad Superior do
1 Dios guarde á V. S. muchos aíios. Habana 28 do Agosto do 1878.- .José Arderius.
Srca. Alcaldo Corregidor do esta Capital y Tenientes Gobernadores do la Provincia.
En virtud de lo que previene el articulo 18 de la ley provincial vigente, el Gobierno Civil de.TO! cargo ha í.roeedido. sustituyendo por esta vez ft a diputación
referente a una m sentada.
Hub-na 8l'Io Ag >sto Jefe o B M.-1M. ICH ■
Manzano.
lancia do pension que nene pre-
tos para la’elección de diputados provinciales. Con arreglo a lo prescrito en dicho articulo, <
1878.
>><
-H I té
igadier .Im de!
Dilección o meras ©« tos»«- * «■*•'-•
Sub- Dirección.
El apodorado du D. Carlos C. del Castillo, Contador que fuó do la Administración do Kontas do Saguala Grande, so servirá comparooor dentro del término de quince dias después dd tercer^ anuncio oq la Sección do alcances do esta Secretaria, en horas hábiles dol despacho para hacerse cargo do los que resultan á su poderdante en ol expediente de visita girada á dicha Administración, pues do no hacerlo en el término indicado lo parará á aquel el perjuicio quo haya lugar.
Habana 21 do Agosto de 1878.--José del Campo,
procedido. suautujnü»uv	”,	:	jpj,,:
i acial, á redactar el proyecto de división de dibtn
i. durante
el mes de Setiembre, serán recibidas por este Gobierno las reclamaciones y observaciones que acerca el mqnc nado proyecto hicieren los Ayuntamientos y° advirtiendo <iue no se examinarán ni se tuuli.ui < cuenta las que se presenten después de trascurrido el m
d¡Caj¡í referido proyecto se inserta á continuación para
los fines expresados.	.
Habana 30 de Agosto de 1878.—José. Arderme.
Proyecto de división territorial para la elección de Di putados Provinciales.	___________________
Ordenación Gen 'ral de Pag os.
En el día de hoy ho cesado en el cargo do Ordenador General delegado do Pagos que Ínterin amento iesempofiaba. Lo que so publica para geuoral conocimiento.
Habana 31 do Agosto do 1S78.—Alfredo Oomez Zaragoza.
Con esta fecha he vuelto á oncargarmo dol dos-tino do Ordenador General delegado do Pagos do os'a Isla. Lo que so pulí ica míi nio.
[[ baca 31 d Agosto -Bolívar.
Partidos Judiciales.
Catedral na)...
(Haba -
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
CIRCULAR.
En la Gacota do esta Capital, correspondiente al dia 25 do este mes, se inserta la circular que, con fecha del dia anterior, ha tonido á bien ol Excmo. Sr. Gobornador General dirijir á los Gobernadores de las provincias, á fin do quo desarrollen con la amplitud posible el patriótico pensamiento del Go bierno Supremo con respecto al planteamiento de la nueva administración civil do la Isla.
Las instrucciones que la expresada circular encierra, determinan con toda claridad la naturaleza do aquel pensamionto, quo tiendo, sobre todo, á in culcar cu el ánimo do las autoridades y do los pueblos la significación ó importancia dol próximo ejercicio oleotoral, como baso para devolver al fecundo territorio do Cuba ol alto^ grado do prosperidad que en otra época alcanzó, para conducirla nuovamonte por un seguro camino de progreso y de actividad, y para procurar el desenvolvimiento de sus riquezas, fomentando su agricultura y su comercio así como su adelantamiento moral ó intelectual.
Estos beneficios so alcanzarán rápidamente, pues basta para ello quo la Administración funcione con regularidad, so inspiro on las necesidades de los pueblos, corrija las prácticas defectuosas que aun existen en diversos servicios, y, sin abdicar, de su euergía y do su entereza concilio ios deberes y los derechos del administrado dentro de la ámplia esfera quo la nueva legislación soíiala á las autoridades y á los ciudadanos. Esto dificilísimo cuidado que las leyes me encomiendan en cuantos asuntos se refieren á los intereses provinciales y municipales del territorio quo comprendo mi mando, se hace más imperioso y necosario on los momentos actuales, puesto que' las primeras elecciones do Diputados á Cortos, de Diputados provinciales y do Concejales, coincidirán con la trasformacion radical, aunque progresiva, de la administración pública.
En la parte que les corresponde y al emitir sus sufragios para las oleccionos mencionadas, los pueblos de esta provincia van á fundar una nueva y fructuosa ora, á plantear las bases do un porvenir feoundo en toda clase do bienes, á cimentar su bienestar local y su tranquilidad futura; mas. para ello, es preciso llevar á su ánimo el convencimiento do quo deben usar con calma y con prudencia do las prorogativas que la ley les concodo y confiar en que las autoridades velan por sus divorsos intereses y se esfuerzan en proporcionarles toda clase do facilidades para ol libre y ordenado ejercicio de sus derechos. Las próximas elecciones, á las cualos dedica proferento atención la expresada circular dol Éxcmo. Sr. Gobernador General, son, pues, la primera etapa del brillante porvenir resérva lo á Cuba; y en esto porvenir, toca un importantísimo papel á la provincia do la Habana centro de la cultura y de la ilustración de la Isla. La estricta observancia do las leyes y de las instrucciones quo con respecto á la elección do Concejales, Diputados provinciales y á Cortes se han insertado en esto porjódico oficial ó comunicado á Y. S.; la protección do los dorechos populares; las facilidades para la libre omisión del sufragio con arreglo á lo prescrito en dichas leyes, la imparcialidad on las operaciones electorales y la buena fó on todos los actos relativos á fia elección, son los principios verdaderos en que los funcionarlos locales y los electores deben inspirarse para lograr quo las reformas, fruto de la bienhechora paz, conduzcan al país por una práctica senda de regeneración y de prosperidades.
Mas sin perjuicio de los trabajos quo V. S. y los Ayuntamientos respectivos realizan acerca de los preceptos electorales que la legislación vigonto señala, preciso es que, como delegados de este Gobiorno Civil, se dediquen al mismo tiempo á preparar el cumplimiento do la ley municipal en algunos servicios importantísimos quo, por no hallarse aún publicados los reglamentos que la misma previene, reclaman un juicioso .y meditado cnlaco con las que rigen en esta Isla sobro varios ramos do la administración local.
La Hacionda do los Ayuntamientos es, entro ellos, atención do toda preferencia, puos cuando los intereses municipales se administran con pureza y economía, ios pueblos, confiados en sus autoridades, dedican todos sus esfuerzos al desarrollo do la agricultura, do la industria y dol comercio; y on este caso, la administración general y ia provincial, en sus propias esferas de acoion, y encontrando espe-dito el camino de sus funciones, alcanzan on breve tiempo toda suerte do adelantos morales y materiales.
Considero, por tanto, no soló útil silfo también nocesario, que V. S. y ol Ayuntamiento quo digna mente preside so esfuorcon por todos los medios posibles en lograr que las corporaciones populares quo, según lo dispuesto, debon tomar posesión on primero de Enero del año próximo, encuentren la administracicfn de los pueblos que las hayan elejido en una situación tal, quo loé permita funcionar desdo luego con todo desembarazo. El arreglo de los archivos con la claridad necesaria para que, á primera vista, conozcan dichas Corporaciones la verdadera propiedad municipal así como los recúr-sos con quo pueden contar para los gastos respectivos, los arbitrios do quo deban bochar mano para servicios urgentes ó para obras indispensables, los créditos activos y pasivos del Ayuntamiento, y los usos, servidumbres y derechos peculiares dol término municipal; la entroga do su contabilidad y do los documentos rotativos á los ingresos y á los gastos realizados ó por realizar; la comunicación de todos los servicios, trámites y estado do los expedientes administrativos, así como de las leyes y disposiciones ó instrucciones publicadas ó dirijidas á los actuales funcional ios locales con respecto al planteamiento do la nueva administración; y en ge-noral, ol arreglo do todos los asuntos quo comprende la esfera munioipal; talos son lo» deberes que V. S. y el Ayuntamiento quo presido tienen además que cumplir para preparar la acción de las futuras corporaciones populares.
_ En resúmen, procurar quo las elecciones so verifiquen con ontora imparcialidad y pureza y fa editar el porvenirido la administración local: he aquí las importantísimas miras á quo dirijiró enérgicamente todos mis esfueizos. Espero, pues, que V• S. y el Ayuntamiento mo secunden en esta patriótica obra; y marchando de consuno autoridades y ciudadanos, esta provínola alcanzará oon paso seguro y progresivo el bienestar de sus habitantes y la prosporidad de su territorio: y se habrán
Guadalupe (id.)-
Belen (id)..,
Jesus Maria (id)
1?
Templete.........
S. Felipe........
Santo Cristo.....
S. Juan de Dios....
Santo Angel......
Casa Blanca......
Cerro (id.).
Pilar (id.).
*{
3?{
1?
7? •
Barrios.
Tacón....
Dragones. Marte....
Guadalupe.. Penal ver....
San Francisco...
Santa Clara....
Santa Teresa...
Paula..........
Sanlsidro......
Arsenal.
Ceiba.....
Jesus Maria....
Vives.........
San Nicolás....
Jesus del Monte...
Luyano..........
Arroyo Apolo....
Cerro.......'...
Puentes Grandes-Arroyo Naranjo...
Calvario........
Marianao........
Monserrate (id.)
S. Antonio los Baños,
de
8?
9?-
10-
1?
Guanabacoa.
Jaruco.,
Güines.
Bejucal..
Cabezas
de
Distrito.
Templete.
Tacón.
Y
I Guadalupe,
Cliavez.....
Pilar.........
Atarés.......
Pueblo Nuevo.
Principe.....
Vedado.......
Villanueva...
Punta. Colon..
Monserrate.....
San Leopoldo.. Saû Lázaro......
2? I
!?■
1?
2?
1?
2?
4
2?-
S. Antonio de los
Baños......
Güira do Melena-
Paula.
1 Arsenal.
-S. Nicolás.
Cerro.
ara gei
'.eral conoei-
Aduana los siguientes muebles embargados ála sociedad do B. Hornera y Comp.53 según expedí en
te do apremio, en cobro do derechos que por importación.
Una mesa en...........
Una prensa de copiar Dos carpetas á 6 pesos
Seis sillas en.........
Dos id. de brazos.
adeudan
82 .. G .. 12 .. 4 .. 4 ..
1878 -José Joaquin
Negocia lo do Gobernudo Ceñir I.
d
;l i
la
G
. i e les ■ ri la en ol ire-
|). .fr.i lo G ni /. Zir.igozi Oí
al inioi ino Del g.v 1 > d ‘•>g<1
univoco a ios hor-toros y a .tasador* s por muer del Sr. D. Manuel Poiab >; oni .louT) que fue e Adrainistnicion Central de Correos, puraque término do 90 dias, á contar desde 11 fecha, so sonten en esta Ordenación á exponer sus derechos al percibo dolos haberes que á su fallecimiento dejó devengados el Sr. Pombo; on U inteligencia que trascurridos los 90 dias sorá nula y do ningún va-lor cualquiera reclamación quo por tal concepto so haga á esto Centro.
Habana 26 de Agosto do L878.— Alfredo Gómez
de la Isla
Dos perchas en............................... 3
Uti marco ó cuadro........................... 6
Una r ja madoiuf................. ........... 3
Un palai.gai ero'do hierro........... ....... 1
Ib es m ‘pus ni...',»........................ 3
a ana
Total..
: sto 29 do
........... $44 ..
1878.—Mariano V. Malo.
WÊUKKÊII
Art. 100. Queda expresamente prohibido álos cocheros y conductores ol separarse do sus respecti vos puestos y el ocupar los asientos dostinadosá los viajeros, bajo la multa por la primera voz de qJ¡nCo pesos, veinto por la segunda y treinta por la ter cera.	*	r‘
¡Segunda.—Omnibus.
Art. 101. Las salidas do los ómnibus do les
respectivos paraderos de todas las lineas en la parto quo filé extramuros de la Ciudad, sorá las cinco d» la mañana y á las seis desdo el costado sur do la Haza do Armas, quo so establece como parador, Central» El último viajo lo verificarán á las diez do la noche, las infracciones do oslo artículo so Cas. l igarán por la p: i mora vez con diez posos do multa
Administración
General de Correos de Cuba.
Lista de las cartas quo por falta do franqueo suficiente so hallan dotenidas en esta Administración para los países quo á continuación so expresan.
Destinos.
Porsonas á quicnos vandirijidas.
Alquizar.......
Ceiba del Agua. Vereda Nueva...
Cojímar.....
Guanabacoa.. Regla.......
Managua......
S. Miguel del Padrón ........
Pepe Antonio... Bacuranao.....
Jaruco..........
8. Antonio Rio
Blanco........
Bainoa (S. l’alilo de).. 8. Lorenzo de Gi-bacoa...........
N. S. Concepcian de. Tapaste..,.. S. José de las La-,
jas....
8. Pedro de Caji-
gua.........
S. Ana de Guana-bo
Güines......
Guara.......
Melena......
S. Nicolás,... La Catalina
Nueva Paz-
Madruga...
Pipián....
Wajay Bauta. Caño....
Quivican......
Batabanö......
La Salud......
S. Antonio de las
Vegas.....
Isla de Pinos.
Pilar.
X Punta,
I Monserrate.
ÌS. Ant? de f los Baños.
Alquizar.
D. Pedro II. Vengocliea........ Sabanilla,
Sros. Abascal, Pérez y Comp^... Chillan
D. Ramón Bcnavides............. Guatemala.
Bartolomé Magrí............. ^ta- Marta.
Constant Andrain............ Costa-Rica.
Faustino Grillo............. Maigatra.
Juan José Perez Conde........ La Guaira.
Francisco López Calleja..... Costa-Rica.
Francisco Agilagas.......... Barranquea.
José M. Martínez	Aparicio... Cartagena de	1.
Sr. Ministro aleman............ Guatemala.
D. Eduardo Berizbeitia.......... Pto.-Cabello.
... Mariano Acosta............- Costa-Rica.
D4 Dolores García.............. La Guaira.
Sres. Maturel y hermanos....... Pto.-Cabello.
D. Juan do la C. Martínez..>..... Caracas.
... Antonio Martínez............. Idem.
.. A. L. Oclio................. Ciudad Bolívar,
... José Xiquos................ Barranquea
Juan José Aguerrovere...... Caracas.
... Andrés Nobregas............ Pto.-Cabello..
... M. Ecbezurria................ Maracaibo.
... Domingo Jacob González..... Caraoas.
... Domingo Hernández... -..... Barrancas,
D? Rita Castellanos...... .... . Cartagena
D. T. O. Saavodra.............. Panamá.
... Pedro García............... Tou.
... JoséM. Callejas............ Bogotá-
... Agustín Somoza............. Santgv de Chile.
. . Ubaldo Grañá............... Lima.
... JoeóM. Cilloniz........... Idem.
... Luis Soleil.................. Chile.
... Si-nen Abariz................ Santg9	de	Chile.
Sres. Tresmoíeras y hermanos.... Mon evideo. Idem ídem.................. ... Idom.
Habana 22 de Agosto do 1878,— Carlos de Mojas.
. X'SUendu on el •ilinaceii de nvoiías desde ti 10 do Febrero do 1875, huida el 27 de Abril último, los efectos quo so expresan a continuación, se convoca á los dueños ó consignatarios de dichos efectos, para que dontro del término de ochodiaasa presenten on esta Administración á justificar el derecho á'propio dad que sobre los mismos tengan, pues do lo con trario se procederá á su tasación y ro oíate.
6	cajas mueblos.
4 romanas do hierro.
2	sacos arroz.
3	cuartos vino y un vacío,
3	sillonoa y una s’lla usados.
106 cajas salsa do tomates.
1	ídem hierro.
4	idem cubiertas con esteras.
3 barriles harina.
7	tercerolas manteca.
2	idem vacías.
1	báscula.
5	cajas marca RR. M.
13 idom corradas.
2	idom ma1 ca H. C.
8	idom vacías.
98 idem do pasas.
1 cuño do hierro.
1 caja man a E. núm. 5.
12 barriles cerveza F. A. J. A.
1 idem J. Q.
1 caja fíleos G. Domínguez.
1	idem marca F. F. G.
2	medias pipas vino M. L.
7 barriles carne y 8 sacos arroz.
1 caja Blanco Hos,
1 idem L. S. núm. 1.
3	idom II. B. M. G.
veinte por la segunda y «incuonta por la tercera, rl. 102, Los ómnibu quo á petición H„
Ai
de I.
ÌG
Guanal/.1

Sta. María del Rosar?
Jaruco.
N. S. Con-cepc i o n Tapaste.
Güines.
|n
ueva Paz.
{ Santiago de j las Vegas.
Bejucal.
Es còpia.—El Secretario del García de la Riega.
Gobierno Civil.—Celso
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.
\
Negociado de reparos.
L. T. número 63, folio 25.
El cuentadante D. José Hurtado de Mendoza, Colector que fuó do la Aduana de Gibara, ó en su defecto su apoderado, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de las de Rentas Marítimas del mes do Abril do 1869.
Habana 13 de Agosto de 1878.—El Contador General.—P. O., Luis Solano. r
L. T. número 155, folio 59.
Los cuontadantes D. José M? Manzano y D Antonio Mareu, Ordenador ó Interventor quo fueron do la Sub-Intendencia Militar, sus apoderados ó herederos, so presentarán en esta Contaduría, on dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las do Gastos públicos de Guerra por ol crédito extraordinario concedido para la expedición armada á Méjico correspondiente al mes de Junio de 1862.
Habana 13 do Agosto de 1878. -- El Contador General.—P. O., Luis Solano.
Admiuistracion Local de Rentas Terrestres
Negociado do Bienes del Estado.
Los Sres. D. José de la Vega y Flores y D. Joaquin Payrot, ó en su defecto quien los repre senten se presentarán en esta Administración sita en la Aduana Vieja en dia y liora hábil para enterarles.de un asunto que les concierne, en la inteligencia que si trascurrido el término de seis dias que ee les prefija no hubieran comparecido, se procederá con arreglo á lo que las instrucciones determinan.
Habana 22 de Agosto de 1878.—El Administrador, Carlos CuervoArango,
Adwnnvíf
*
local d • Aduanas
Los Sre?. que áTfübtinmicion se expresan se servirán presentarse esta Administración en el término de 15 dias á canjear los recibos provisionales expo iidos por el Cajero do osta Oficina por depósitos hechos en ¡a nrsma, por las correspondientes cartas de pago, en virtud do haberse resuelto el ingreso definitivo de los referidos depósitos.
N9 del recibo.
Interesados.
Importo.
Quiñis, Prendes y Compañía.
Idom................
A. Adors y Compañía......
J. Baleo!!í y Compañía...
Idem................
Glarke y Compañía........
idem.................
Idem ...............
Bustillo y Compañía......
Idem................
Noricga ó Ibañez.........
Idem ..............
Rodi
iguez, Solis y C Idem..............
mpañía.
16962 13689 13097
13051
13052
12756 12428 12909 13818 12250 11639 12420 11638 12094
12933
12934 13069 11734 13087 13823
12579
12580 11785 12758
12757 11720 12882 13177 10964 11176
9927 9854 8870 8869 8007 23776 17117 17541 12576 14710 12760 12578 6991 12583 12582 13071 13375 13852 14361 15070 15079
Habana 30 de Agosto do 1878.-dor, Malo.
$
Fontaaalls, Llampullas y Cp?... Finestra«, Bordoy y Compañía.
Idem ................
Idem.................
Alberti, Carbó y Compañía.....
R. Morales y Compañía.....
J» M. Zarraluqui y Compañía... Bernardino Alonso y Compañía
Idem ...............
Veiret, lorenzo y Comp ....
Idem ............
Salas y Compañía...........
Idem.................
Lucius y Compañía.. .......
A. Sánchez y Compañía......
Florencio Rodríguez........
Alvarez, Pataoio y Compañía..
J. Van Assche y Compañía...	457
77
13
26
8
23
26
154
55
57
47
266
139
119
84
288
9
131
113
26
11
15
27
25
23
11
130
19
184
51
6
201
Ocboa, Llama y Compañía.
Idim...............
Oliver y Compañía.........
Pedro Codina..............
San Román y Compañía ....
S. C. Burnhan y Compañía....
Meyer y Compañía . .......
Idem...............
J„ Raiceas y Compañía....
J. B. Dias ..............
R. B. Pegudo.............
Polfedo, Rionda y Compañía.
Iderii.............
Idem...............
Idem...............
Idem...............
Idem...............
Idem ............
Idem ,
200
992
164
102
85 102
3
3
9
23
22
86 125 188 253 578
17
5
8
06
11
5	í 07
91
40
71
13
32
06
92
33 20 57 97
72
19 75
42
34
14 21
74
43 34 80 55 54 22
96
31
22
81
93 48 04 71 90
75
06
50
71
62
29
12
20 85
41 81
■ El Administra-
El sábado 7 del entrante moa do Setiembre á las doce de su mañana, se remtiaián en los almacenes do esta Aduana los efectos siguientes.
Ps. Cs.
502 docenas pañuelos do algodón dobladillados para hombro á 75 ota.... 376
70 Idem para Sra festoneados á 1 peso... 70
2 cortes casimir á 6 pesos 75 ots....	13
2 ala» de sombrero á 50.............. 1
6 docenas leontinas metal á 6 pesos una. 36 12 idom carteras ordinarias á un peso ..	12
2 baules envases en buen estado á 5¿ posos uno............................ 11
50
50
Total posos oro ............ 520 ...
cu/os baules y efectos han caído en pena de comiso por haber sido aprehendidos por el abanderado de Ordon Público D. .Manuol Carderoro al tiempo de desembarcarlos fraudulontamento por la Punta, llenándose en ol acto las formalidades establecidas, bien entendido que ge admitirán proposiciones por el todo ó parte según convenga á los rom atad o res.
Habana Agosto 30 do 1878. Mariano V Malo.
El viernes 6 del entrante mes, á las doce de su mañana se rematarán on los almacenes de esta
L
o ni is portonas, sulgau después do la hora de retirada señalada, so considerarán extraordinarios y Ku abonará por ellos doblo pasaje.	* ' . 1
Art. 103. En la línea en quo hubiese mas do una empresa, antes do la hora prefijada para la salí da do la mañana, sort arán entro sí ol primor viaié y á los dioz minutos de babor salido dol paradero íl primer coche, lo verificará ol do la otra Empresa continuando on osto órdon alternativa y sucesiva’ monte sus expediciones, bajo la pona por la primera vez do diez posos, por la segunda veinte y cincuon la por la tcrcora.
Art. 104. En el caso do aumentarse el número do ómnibus para el servicio publico ou cualquiera do las líricas, so disminuirá o) período do diez minu tes u. halados on el artículo anterior, do modo qué ou oí espacio de una hora, ahornen y trnbajon iguid. monto todos los cochos de las diferentes ompresas
Sección 4R
( Continuará.)
-Licencian,
1	fardito J. G. Oiero.
2	cajas F. B. C.
1 idem H. Taylor.
1	idom B.
2	paquetes rotulados,
1 caja terrajas.
1	idom S. M.
2	idem P. R.
2	arcas, 2 baules y 1 cajita viejos y vacíos.
3	cajas A. Pereira.
1 barril B.T.
1 caja R. Maya.
Habana Agosto 26 do 1878.— Mariano V. Malo
Alcqldi,a Corregimiento de la Habana.
A. robada por el Exorno. Sr. Gobornador Gene ral, con consulta del Excmo. Consejo de Administración las reformas hechas en él Reglamento do car ruajes públicos, vigente en osta Ciudad y su Jurisdicción desde 4 do Octubre de 1866, y ordenado su cumplimienthe dispuesto oon esta fecha, su pu blicacio'n ó impresión, para su puntual observancia, dejando advertido en tanto los artículos quo han sufrido variación, como los que se lian introducido en el nuevo, quo son: el 28, 31, 33 y 53, del Título 2. o, ol 56, 67 y 72 dol Título 3. °, ol 119 dol Título 6.° yol 125, del 7.°, no tendrán fuerza alguna hasta un mOs después, do la fecha do esta publicación, terminado el cual, quedarán en toda su fuorza y vigor.
Habana 22 do Agosto de 1878.—Leandro A. Torrijas.
Reglamento para los carruajes públicos.
(Continúa.)
TITULO V.
Carruajes por asientos.
Primera.—Coches de forro carril Urbano.
Art. 91. Las líneas estarán siempre expeditas para la circulaoion do los coches y las Empresas cuidarán do quo la entre-vía so halle constantemen te bien nivelada y afirmada, como de quo los rails no sobresalgan del pavimento lo mas mínimo. Así mismo cuidarán de que los cincuenta centímetros de cada lado estén perfectamente enrasados con olios de manera quo la vía urbana no sirva de obstáculo al tránsito de los vehículos ordinarios, pena por la primera infracción do quince pesos, treinta jior la segunda y cincuenta por la tercera.
Art. 92. Cuando se haga la limpieza de una línea para mantenerla expedita, las piedras, fang basuras y domas quo so oxtraigan.de olla rió so arl rojarán en ningún lugar de la vía pública, sino quo se llevarán en carros ó carretillas de man'; á los vertederos generales prefijados, pena por la primera vez de quince pesos, por la segunda treinta y por la tercera cincuenta.
Art. 93. Los empresarios ó dueños de vías urbanas fijarán con la autorización debida las horas y períodos en quo los carruajes han de salir de sus respectivos paraderos y no podrán alterarlas para emprender viajes extraordinarios sin nueva autorización y sin dar aviso al público por medio do los diarios, tres dias antes de que empieoou á regir las alteraciones aprobadas, bajo la pona por la primera vez de quince pesos, treinta por la segunda, y cincuenta por la torcera.
Art. 94. Los coches del ferro-carril Urbano no podrán recorrerlas divorsas líneas quo la Empresa tenga establecidas, sino en la dirección autorizada por el decreto de concesión y en ningún caso pondrán en movimiento en una misma línea dos coches de vuelta encontrada, bajo la pena por la primera vez do quince pesos, treinta por la segunda y cincuenta por la tercera.
Art. 95. Una vez puestos en movimiento, los coches no podrán detenerse en ningún punto de la línea que deban recorrer, mas tiempo quo el puramente indispensable para que los pasajeros entren ó salgan del cocho, pena por la primera vez de diez pesos, por la segunda veinte y por Ja torcera cin-ouonta.
Art. 96. En los puntos en que termine la línea no se permitirán mas cochos que los necesarios, debiendo esta’ dentro del paradero los quo no sean
desiii-.-nios al servicio.
N podrán permanecer en las calles, plazas, calzadas ,-ns os mas de dos carruajes á la vez, oí que val a a r.dir on ol viaje nías próximo, y <1 que deba smuituirle, bajo la multa por la primera vez de diez p sos, por la segunda veinte y por la tercera cincuontu.
Art. 97. La salida y marcha do los coches, so dispondrá de modo que ninguno se aproxime al que le preceda á ménos distancia de veinte metros. Si por algún accidente se dotuviese el que vaya dolante el quo lo siga se detendrá también á distancia marcada, pena por la primora’vez de diez pesos, por la segunda voiuto, y por la tercera cincuenta.
Art. 98. En las líneas rectas los cocheros llevarán sus caballos á un troto regular, pero cuando atraviesen parajes de mucho tránsito y recorran pendientes rápidas, sinuosidades ó curvas, marcharán á paso corto, pena por la primera infracción de quince pesos, por la segunda veinte y por la tercera treinta.
Art. 99. Al atravesar sitios muy transitables, puntos sinuosos o las curvas formadas para tomar las vueltas de las callos, los conductores advertirán del peligro á los transeúntes, tocando con frecuencia el timbre que debe haber en todo carruaje; pena por la primera vez de quince pesos, veinto por la segunda y treinta por la tercera.
D. Joaquin y D. Podro Bohor, han solicitado permiso de esto Corregimiento para trasladar el os-labio do coches do lujo do la calle del Se l número 112 a la misma callo núm. 117.
Lo que de órdon del limo. Sr. Aloalde Corroí«, i-, se anuncia por medio do la Gacota oficial á fin do quo las porsqnas qqo so crean perjudicadas pue-dan presentar s is redamaciones en osta Socrotaría en el preciso término do ocho dias, á contar desde la focha do esta publicación.
Habana Agosto 30 do 1878.—EI Secretario —P. O., Rajad Aragón,
D. Juan González Salmón, ha solicitado pormiso de esta Alcaldía Corregimiento para abrir un establo do carruajes do lujo ou la callo do San Ignacio núm. 56.	6
Lo quo do orden del limo. Sr. Aloaklo Corrc-gidor so anuncia por medio do la Gacota oficial, á fin de quo las porsonas que so crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de esto Corfogimionto á presentar sus reolamaoiones en el preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha do esta publicación. ,
Habana Agosto 26 do 1878.—El Secretario, R. de Ftcho varría.
I). Francisco González Cortina, ha solicitado permiso do esta Alca'día Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «Shakespeare,» para el uso de su fábrica sita en la calle de Tenerife núm. 39.
o que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor sa anuncia por medio do la Gaceta oficial áfin de que los herederos del que filé dueño ó las personas que se crean cou derecho puedau presentar sus reclamaciones en esta Secretaría en el preciso término do quince dias á contar desde la lecha de esta publicación.
Habana Agosto 13 do 1878.—El Secretario, de Echar arria.
M
D. Manuel Carrecedo ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para colocar una máquina de vapor de dos caballos de fuerza, con objeto de elevar el agua á las habitaciones altas de su establecimiento «hotel» situado en la callo de San Ignacio núm. 91.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Cor regidor se anuncia por medio de la Caceta oficial , á fin de quo las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus x-eclamaciones eu el preciso término de ocho d as á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 21 de 1878. -El Secretario E. Ecliavarria.
Don Nicasio Oarrícaburu, ha solicitado licencia do osta Alcaldía Corregimiento para ostablccoi una máquina do vapor do dos caballos do fuorza para los trabajos mecánicos de su establecimiento do maquinaria situado on la callo do Lamparilla núm. 22.
Lo quo do órden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas quo se croan perjudicadas ocurran á la Socrotaría do esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en ol preciso término do 8 dias á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Agosto 19 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Juan Pujadas, ha solicitado pormiso de esta Alcaldía Corregimienlo para abrir un establecimiento do panadería en la casa calle de Faotoría núm. 15.
Lo que de órdon del limo, Sr. Alcaldo Corregidor so anuncia por medio do la Gacota oficial, á fin de quo las porsonas quo so croan perjudicadas conol uso del horno, ocurran á la Secretaria de osto Corregimiento, á presentar sus reclamaciones, en el preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha do osta publicación.
Habana, Agosto 5 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Slxcmo. ¿kyuBtamtento de ¿a H»baaa.
B crutaris
No habiendo tenido efecto por falta de U-citadores los remates anunciados para el dia 21 del actual de los suministros.de carne á la Cárcel y de víveres y carne al Asilo de Sau José, y ol del arrendamiento de la casilla núm. 36 del mercado de Cristina; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el di 4 del entrante mes de Setiembre, á la una de la tardo on la Sala Capitular, ante la Comisión 2a con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal; advirtiéndose quo las proposiciones se, entregar n en el acto dd remate á la Comisión respectiva.
Lo que do órden de S. S. I. fe pub ica ) ara general conocimiento.
Habana Agosto 23 de 1878.—El Secretario, P. O., B. Aragón.
Aprobado per ol Excmo. Sr. Gobernador General el robajo do un oinco por ciento al tipo fijado en ol pliego do condiciones del remato del arbitrio productos dol Rastro do ganado mayor, y el rebajo do otro cinco por ciento sobro el que ya tenía 11‘ tipo délas casillas del morcado provisional do T»-con números 3, 17 y 18; ol limo. Sr. Corregidor, Presidente se ha servido soüalar para la subasta o* dia 4 dol entrante mes*de Setiembre á la una de la tardo, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2-con estricta sujeción á los pliegos de condicione8 quo estarán de manifiesto on la Secretaría munic1' pal; adviniéndose que las proposiciones se ent^e’, garán á la Comisión respectiva el mismo dia de remate.
Lo quo de órden de S. S. I., so publica Para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1878.—El Secretario.— P. O., Rafael Aragón.