PERIODICO OFICIA!, DEI, GOBIERNO.
Hum. 284
Unni go 15 de oicieinlre de 187 1. -Sai Dus «bio y S: C.’istin» Oír uUr eu J asm ÏYC »rii y Jo i i.
zrp-------------- —T	-= j	*	— i	'	'
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HACIENDA.
Excmo. Si*.
En la comunicación que con fecha 11 de Octubre de 1876 recibió por el Ministerio de Ul-
al- ! de acreedores y 1 «s poseídos pro i»d>'riso, se eideruráu corno mia sola masa, inipoidb'e cab, ular las utili a«h s comprendidas en el pinjo jdriu cotitr.buuhm, la cual, ¡ib marin loe >1lia-
para el cobro do cada semestre, d sfrutaban de nn beneficio do un ó p.g de sus cuotas respectivas; y los que lo realizaban dentro de los tres últimos meses, sufrían el recargo de un 10 p.g sobre dichas cuotas, además de los [apremios consiguientes que comenzaban al terminar los primeros treinta dias después de empezada la cobranza. Do la observancia de este artículo, tramar el Gobierno General de esta Isla dando- acertadamente dictado por las necesidades de la solé cuenta de que S. M. se habia servido apro guerra, resultaba que la bonificación, que probar con el carie*i r de provisional la Instrucción ¡ pórcionaba un ahorro al contribuyente que disvigente acerca del impuesto y cobranza del p0nia de fondos, ocasionaba una pérdida para treinta por ciento, se le manifestaba al propio 1 el Tesoro; mientras que el recargo impuesto al tiempo que si, como conviene A los intereses del j contribuyente moroso, después de no ofreau* Tesoro y .le la buena administración, dicho im- ¡ ventaja alguna al Tesoro, ni siquiera compei? puesto habia de ser permanente en cuanto á su ¡ saciou por lo que dejaba de cobrar á los que an-Jorma ncomo«láudolo en la entidad á las necesi- ticipaban el pago de sus cuotas, agravaba más la dudes de la Hacienda, era indispensable que, con penosa situación del deudor, que no purlien-Ja experiencia de los hechos en el planteamiento j ,|0 satisfacer á tiempo su o ilota mucho menos hado. la mencionada Instrucción, con el estudio de; bia qg poder cumplir con el aumento que se le la log slaclon do la Península respecto de cont i- j imponia; dándose lugar á comparaciones onojo-bu.iou directa y con el examen detenido delira | Sas entre los contribuyentes que la Adminístra-
la de que cuando lo efectos embargados no cano n á cubrir el adeudo, se suspenda el remate y se consulte ¡i la Dirección General de II -
exonda (Enero 31 de 1878).	,	_	,	• . .
Con esta breve reseñase demuestra la for-j ceas, 8 ndicos	ó	¡nlminUtradoros	de di> líos l»ic-
ma cou que so ha ido mejorando la Instrucción	¡ nos. De igual	nuni * se considerará*! los bienes j
y so justifica la necesidad de refundirla com-	que se hallen	ó	permauezc m en	Soñé n-l, ¿nn
prendiendo en ella los preceptos deesas dispo j después de lealizuda la sicio es, así como las modificaciones de- otras. J cimi, y los pe* tonecie te
Según el artículo 16 de la Instrucción, los J quo,resulten materialmente ;u livisib'es. contribuyentes que veriíicabaipel pago durante el primer mes, á contar desde la fecha señalada
>n- rariog de i ncas rústicas; octavo, los agentes ó ara vendedores de Its periódicos que se publican en
esta I
la.
Artículo 6.
puesto bajo el punto de vis'a ciemííico, se formulase y redactase uua Instruccicn definitiva que distinguiendo cual corresponde las riquezas territorial ¿-industrial, diese cu su ejecución una buena-y completa estadísti a y condujese á la distribución justa y proporcionada del impuesto, alejando toda posibilidad de ocultaciones.
A satisfacer tal apremiante necesidad ba intentado concurrir esta Dirección por iniciativa del Gobierno de S. M. creando 11 correspondiente Oficina de Estadística bajo la dirección de una Comisión compuesta de personas llamadas d ser útiles' e.x tan importante como doñeado encargo. Pero como des le la fecha de la aprobación soberana de la predicha Instrucción so lian dictado numerosas disposiciones; como es sabido que la base de los impuestos jus os y equitativos es la estadística y por no haberse establecido sino recientemente la oficina del ramo la obra de referencia que precisa llevarse á cabo exije tiempo y concurro eficaz de diversas intel gimcias; eomoel actual impuesto y cobranza do1 treinta por ciento reducido al veinte y cinco por ahora y sin j erjuicio de mayor reducción según las circunstancias lo permitan, reclama una ajustada reforma de la In trucciou-vigento; por lodos los expuestos motivos esta Dirección ha creído conveniente anticipará la dedil ti va de opoitunidad, ut a Instrucción que, basándose en los padrones muidcipaes últiniamen te rectificados respecto de la riqueza ter iti rial y en los más recientes repai limientos en lo referente á la riqueza industr al, mientras se reúnen los más precisos datos estadísticos, satisfaga la necesidad del momento y esté en armonía, con los intereses del Tesoro y las condiciones económicas especíale« en que se encuentra el pais, teniendo j or consiguiente ála vista las dispos cienes dictadas basta la fecha y estimando todo lo
cion debe tener especial cuidado en evitar. Por otra parto, cuando las necesidades públicas obligan á mantener impuestos crecid s, debe procurarse que su administración sea lo más; be-uigna posible al contiñbnyonte; y con este fin se establece que ántes de proceder al cobro con apremio se dé aviso por primera, segunda y tercera vez á los morosos, con intérvalos de cinco dias, á fin de que puedan evitar él perjuicio del apremio. Y si también se altera el sistema de cobrar á domicilio, es porque se espera que pagando los contribuyentes d rectamente en las cajas públicas se evitarán los abusos que, al amparo del cobro á domicilio, so han venido cometiendo; quedando este sistema aplicable tan solo al contribuyente moroso que después de avisado permanezca sin hacer el pago.
Tampoco es posible, boy que el Presupuesto de gastos provee á lo necesario para cumplir los contratos de la Deuda pública y que está próxima a desaparecer de la circulación una parto de Jos billetes de Banco, continuar retí-, hiendo es'.os valorearen una-cantidad proporcional de ios impuestos, porque sobre las dificultades que esto ocasione en la exactitud de nuestra contabilidad, queda sin objeto la aplicación referida desde el momento en que dichos valores han de tener la debida estimación: y conviniendo, i or último, que se hallen reunidas las disposiciones aplicables al impuesto del 30 p.g reducido el 25, hace que so pongan á continuación de la Instrucción los artículos de las de 3 de Febrero y 14 de Julio de 1867, la especial de contabilidad de 7 de Junio de 1876 aprobada por Peal orden de 11 < o Octubre del mismo año y las diversas tarifas vigentes para la cobranza de impuestos.
Estas consideraciones son las que obligan á esta Dirección á someter ála a robacion interi
que 'a experiencia ba enseñado clarante el ejar- ; na de V. E. el proyecto de uua nueva Instrucción
cicio do los suprimí h 6 impuestos.
Y cu efe to.Las disposiciones que, por ser de caiáctergeneral respecto del impuesto del 30 p. g se dictaron dospuéi) de haberse publicado li Ius'rueeion y ha sido necesario tener eu cuenta al hacer la reforma son: la de que no se admitie se el 65 por 100 j ara gastos de i*elaccion como máximum aplicable á todas las fincas azucareras, por tenerse noticias de que d algunas les basta el 50 por 100, recomendándose á las comisioue-que solo se aceptase aqu lia deducción para las fincas que realmen'e les correspondiese [orden de 13 de Junio de 1876); la cir ulár aclarando que los arrendatarios do las fincas rústicas están exenlos del pago de la contribudion (Diciembre 2 be 1876); la circular declaratoria de que los tributarios se encuentran comprendidos por ana logia cu el a t!eulo 9? de la Instrucción [Diciembre 29 de 1876]; la disposición do que se consideren comprendidos on el iiuiso *¿9 del ar tirulo II de la Instrucción, les contribuyentes por fincas urbanas que posean una sola casa que no gane man de 25 pesos en oro y acrediten ser pob es (Mayo 16 de 1877); la que rebajaba á la « liarla parte la cuota señalada á los contribuyen:! s de la Isla do J’iuos (Mayo 30, aprobada por Keal orden de 2l de Setiembre do 1877); la cíe tarifa fija para las industrias que no están agremiadas, asi como para otras que por su índole especial no se ejercen sino en una época determinada del año (Mayo 19 de 1877), incluyendo la tarifa fija á que deben sujetarse los em-pie arios de espectáculos públicos en toda la I la partí o! pago de las cuotas que por tal concepto les correspondan (Setiembre 4 de 1873); la ívfe-ren e <í que no so consideren como industr aa <¡ue comienzan ó nuevos establecimientos para el be oficio que concedo el inciso 49 del artículo 11 de la Instrucción, sino can en
para llevar á efecto el impuesto directo.
Habana 10 de Diciembre de 1874.
Mariano Cando Vitlaamil.
DECRETO.
Do acuerdo con lo propuesto por la Dirección General do Hacienda, y con el carácter de interina, se aprueba la Instrucción para llevar á efecto el impuesto directo del 25 por 100, que comenzará á regir desde el 1. ° de Euei'o próximo.
INSTRUCCION.
Artículo 1. °
Con arreglo al artículo tercero del Decreto dol Gobierno General de 28 de Octubre de 1878, queda establecida desde 1. ° de Enero de 1879 la contribución directa d«-l veinte y cinco por ciouto eu oro sobre las utilidades líquidas de la riqueza urbana, rústica, do industria, comercio, profesiones, artes y otros medios de producción.
Artículo 2. °
iiis nn y la adjudica- tnbueion: el gmudo destín do al cul*ivo de 'as á var os individuos y ¡ fincas ó acarreo do los frutos, y los carros, instru-j meatos y aperos de labranza; los instrumentos,
¡ h rrarnicn as y útiles que 1 s artesanos emplean J e i sus trab j s persona es; la cama compuesta de • las p¡ zas ordinarias do uso del deudor y su con-! ,	,	i sorie é hijos que habiten en su compañía y bajo
Los dueños de fincas qu* re-onorean censos Bu	,„s |lbnH , r0 ios (le lo8 profesores
ó hipotecas que devenguen imeies, pnga-an por ,| f «cuPades y de-mís carreras científico-litera-! completo las cuotas qu cor . s -m m*. a dichas r¡ 8; los u.df- nms; arma, y equipos de los raili-finmi rebajando despees al pr p.etano del c n ' taro; los esclava empleados eu la labranza de so ó al hipoteca no la paite proporcional «»« '«.los ingenies y otras fincas agrícolas, qu pa. Los tributarios se encuentran igualmen-J
Artículo 17?
Francisco Alvares Suarez, h'jo de Ramón Manuel*, nú n. 5. por Castrillon, Oviedo, para el reemplazo de 1877.
Articulo 16?	! Lo que se anuncia al público para que las
¡ personas interesadas en dichos actos puedan pre-Están exceptuados del embargo y venta pa-1 sondarlos si gustan. r,i el pago de ios débitos procedentes do la cóa-| Habana 12 de Diciembre de 1878.—Arde
ñus.
SEGUNDA SECCION.
Administración Sconóm'cade la Provincia ¿o la Habana.
te comprendidos cu c-s'a medida.
a, incalo 7.	Tolaexen ion ó rebaja contribución que
A fin de que los contribuyentes tengan una sea comunicada por la Dirección General de base para declarar sus utilidades líquidas y el	81,1 eftíCto	los co.i-
reparto sea más equitativo, del producto bru'o
Esta Administración hace saber <á los que | tengan embargados alquileres por la Recaudación do'10 por 100, Subsidio do Guerra, que deben ingresar en es a oficina sita Ob spo 17 el | importe de los mismos el dia del vencimiento,
! pues de uo hacerlo a í se procederá contra los inquilinos según lo prevenido por la ley.
Habana Noviembre 30 de 1878. — ledeñeo Prado.
tnbuyentes al Tesoro.
Artículo Ib?
so .deducirá, en la riqueza r. stiea, desde el í0 hasta el 65 por 100, según los casos, para todos
lo« gastos le refacción y entre íenimiento, to- ¡	t>, „	• .	,	,	, .	.	,
•	,	„„„	*« ■	• r i	i ara reintegrar los gastos de impresión de
Hiendo presente que el máximum indicado com-	°	,
,	\	,	.*	,	,	, ,	recibos y otros que causo la cobranza de la cotí-
prendera solo a las tincas que realmente les co-u,A	.
1	,	,	,-	„	,	.	1 tnbueion, se asigna a os Ayiintaimeiitos el 2
i responda; para las tincas urbanas, el 25 por 100 -,	, ,	° ,	-i ,
1 ,	’ 1	- ,	. ,	*	por 1UÜ de la recaudación verificada en sus res-
para, huecos y reliaros, considerándose como	, -.	,	, , ,	- .	,
1 ... , , i- -i i i,i i i	, pectivos distritos, el cual deducirán somanal-
u ,!,dad liquida sobre la cuaima de cobrarse e( ,ü3 te al entregar en ks oficinas de lientas to-25 ,;or 100, la cantidad que iosulte después de dos lo8 viome8°del importedo la cobranza hecha hechas las indicadas dedúcemeos.	durante 'a semana.
Artículo 8. ° *
Las cuotas individuales sel adeudarán y cobrarán en el distrito donde sofjerzan las profesamos'é industrias ó radique», bus fincas y los establecimientos de que procedan las utilidades.
Artí nlo 9. °
En la industria, on el comercio, en las profesiones y artes, los contribuyentes pagarán por comple'oel trimestre dentro del cual cosen.
Ar líenlo 10?
Is
La cuota señalada á los cont-rJniycntes de la de Pinos se rebaja á la cuarta parte.
Arti., ulo í 1 à
So autorizad lo3 Ayuntamientos para que expidan recibos para espeetm los rifa lija con solo el sello muuic pial.
Artícu’o 12?
Artículo 19?
Quedan en su fuerza y vigor los artículos 28, 48, 49, 51, 52, 53 yol do la Instrucción do 3 de Febrero de 1847, que deben observarse eu la parte que sean aplicables á la contribución dol 30 por 100 reducid i al 25; y bajo este mismo conce to los artículos 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46 47, 48,49 y 50 de li Instrucción de 14 de Julio de 1867 y 11 Instrucción espeoml de contabilidad piara la contribución del 30 por 100 aprobada por Real orden de 11 de Octubre de 18"G.
Habana 10 do Diciembre de 1878,
A r se. ni o*Martínez de Campos.
SECRETARIA.
Consumo de Ganados.
Debiendo procederse á la subasta del Consumo de Ganados de la jurisdicción Municipal que so expresa, bajo el tipo que se indica, y con sujeción al pliego general de 'condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, que estará de muvitiesto en la Administrac on Económica de esta Provincia y en la Colecturía do Rentas de Gnanabacoa, lo bago sab-u* por medio deeste anuncio para la debida publici da I.
Dicha snbas'a tendrá lugar el dia que sede-termina, á las doce en punto de la mañana siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colecturía de lientas respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licita cion.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Los contribuyentes que en los ramos do cerner* ioó industria de esta Ca iial no figuren en el rcpar'o municipal por haberse establecido con posterioridad, pagarán li contribución en v s'a de la clasificación de los síndicos.
Artículo 13?
El cobro de la contribución echará por trimestres: es obligatorio desde el «lia 45 de! s. gnfi-d > mes de cada tri mestre, ditijiéndose los contribuyentes desde di ba fiaba á las < fi inas íe emuladoras del A untamiento y Tesorerías (lilas dministraciones económicas para ve iti- ar el pago sin bonifican en.
Artícul > 14?
Los contribuyentes que n«> hubiesen s tis i fo< ho sus adeudos el diaúl im> <1*1 t roer mes del trimestre, rccib ráu aviso á domicilio, por es' i ito, á fin de que ocurran á v< r fioar el pago j ,á la oficina en «1 érmino de c’neo chas. Pasa-■ los estos sin resultado, se repetirá el requeri-inii-ulo por otros oi -co dias; y ri aún así uo eo cuuáesi'ii los di u lores, se l«.-s expedirá el ti rcero y i liinio requerirá ente» por el piismo lérmino, con la adveitencia «le que pa ado ove sin verifi carse el pago, se prooodeiá al c «bro á dom'ciln» cor. « rregto á los siguientes —“* primero, conmiuuci «u <1 p de tres dias para ef-ctu r
con ejecución y venta do bienes inmuebles par r el pago de la contri ueion y de la- c >s» .s qu* por este medio se originen. Guando b«s cfecíos embargados no ale ncen á cubrir el adeudo, se suspenderá el remate y so consultará á'a D.re.:-eioti General e ilación la.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan y con el fin de públicos y ta- ] poderles enterar do las resoluciones recaídas en los asuntos que á su gestión se han incoado, se suplica álas mismas se sirvan p esentarse cu dia y licra hábil de oficina en la Secretaiía del Gobierno Geueral, neguoiado de asuntos Generales.
RELACION.
Sr. D. Antonio Gonzalez Llórente« José Golome?, Espuíiez. Luciano Gai*. ía Barbón. Luis Ca'das.
Alejandro Ouni y Roque. Eduardo Barò y Cuni.
Juan Goves.
Gregoiio Galcerán.
Jo é M. Delgado.
Emilio L. Luaces.
Ricardo Robert.
» » M'guel L. Acebedo.
Habana 9 de Diciembre de 1878.
H Galbis.
s:
medios coaetiv «go cou señ damient.« ; sigumlo, apremio
Dirección O-cneral de Hacienda.
D.-s-ie mañana catorce del corriente mes, queda «ibipi to el pago «ic las oh iguciooos d(-venga*)as en N'iviembr < próximo p isad *, cuidando la Ordenación Generó Delegada de Pagos d* verificar óslos dando la pe« forencín a los haberes personales. Y para co-nue-mie'.to general se pub'ica en tres númoros con-setu ivos do la <j«cei-a oficial.
ILibona 13 de Daí< mi re de 1878.
Mariano Cando Vid'.amil.
Martes 24 de Diciembre de 1878. Griiapabacoa......... $19.850 oro al año.
Habaua 23 do Noviembre de 1878 —El Jefe Económico, Federico Prado.
Dobiendo procederseá la subasta del Consumo do Ganados de la jurisdicción Municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, que estará de manifiesto en la Administración Económica de esta Previ i reta yen ht t~*u oi'tii ría de Rentas de Isla de Pinos, lo bago saber por medio da este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las doce en punto de la mañana siendo simultánea en la expresada Administración y Colecturía respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito Municipal. Tipo para la subasta.
Lúnes 23 de Diciembre, de 1878.
Isla de Pino3.......	$1500 oio al año.
Habana 23 de Noviembre do 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
Administración General da Gorreos da Isla da Cuba.
la
, El vapor correo español «Santander-i saldrá de este puerto paralo3de la Coruñay S íPamlet* el 15 del corriente.
Hasta las dos de la tardi del mismo dia se recibirá eu el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ba de couducir para dichos puntos. Desdedidla hora, ha-ta media ántes de la >alida del vapor, se recibirá con doblo franqueo, lo m sino que en los buzones de alcance que h >y establecidos.
Lo que se inserta en la Q,aceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento dd público.
Habana 9 do Diciembre de 1878.—El Ad-miirstrador General, darlos de Pojas.
Kn !a Administración Central de Correos so hallan (tetenidas por falta de fra« queu las cartas que á continuación 6e expresan:
La expresada contribución se realizará, mientras se obtengan los correspondientes datos	ículo 15?
estadísticos precisos, sobre ios padrones municipales rectificados últimamente respecto de la ri-	cxcep'úan del pago do la contribu ion:
queza urbana y rural, y por los más recientes re j primero, lo3 contribuyentes par industria, co-partiniientos municipales verificados con reía- niorcio, pr fesiones y artes, en el primer trime.--cion al comercio, á la industria, ú las profesiones; ( re cn qi10 déu principio al ejercicio,’no conside-y ar es.	j >áu l- sa en el goce de este beneficio como indus-
Artículo 3. °
Sub-Dliecciori.^Soccion 24 —Rentas.
L i subasta quo de los solaros quo ocupaba el ntiauo t* «tro do Si«i)tiag-> «¡o Cuba, dobo tener la ¿1 <li:« 4 *io Enero próximo simultáneamente eo j la Administración económica do aquella ciudad y en j ..pita c»pi'al, según un-ineío publicado on la Gaceta | núm. 2G7 cines*, on líente ai dia 26 do Noviembre ultimo, «leberá ef cluarso en la Sub-Direccion Geoo-v-,,1 db H.iCieinl» y no en la Administración económica de la Provincia de la Habana como estaba anun-I ciado.
JiO que sa publica cn la Gaceta oficial paraj
funeral conocimiento.
Habana 5 do Noviembre de 1873.—El Sub-
Director, José Jet Campo.
,,	, .	, La contribución se cobrará, en la riqueza
no aquellos que se establez- territoria| de |a renta liquida imponible; y en cd o so hayan empleado en in-1 comercihi imlu-tri.., las profes ones / artos, diutna o comercio similar con seis meses de an- sobre la4 clV0ta,- municipales asignadas en los re-
Iccales que no
7	,	i* i •	- i	•	/	>«i igp, uubbiuuu ¿i iiictoi nue ue * > o i i*
comprendidos en dicho inciso los comercios o [q veillte y cinco por cien o, según el tip indili I rías que empiecen a ejercerse y cn cuya;	t() //quc corresponda la cuota mi
teiación, así pomo que tampoco se considerarán | part09> buscando el factor que dé por resultado
po de im-
j.	puesto á que corresponda la cuota municipal,
dirección ó gerei cu» figuren •individuos que ha- Las industrias que pagan por cuota fija, así co-y-m I,inmuto parte déla de otros do igual clase¡ nR) espe(¡!áculos públicos se c..jetarán á las (IuraiiU- el mismo plazo (Jumo 13 de 1877); la ,dlinms (a‘¡tuS Cll ejercicio, que (teda*a exentos del pago del 30 por 100 á
los agentes de los periódicos que se publican en	Artículo 4. °
esta Isla (.Junio 29 de 1877); la que autoiiz i á
b.s Ayiintamieivos para expedir los recibos por1 Las soci dudes anónimai pagarán el 25 pojes eciáeulos públicos y t¡. rija fija con solo el se- 100 sobre las utilidades líquidas (pie arrojen los
CaülESV) CIVIL DE Ll PROVINCIA DE LA HABANA.
Negociado de Quintos.
El m’rtes 17 dol corriente, á las doce cu punto del dia, deben tener efecto en lit Sala Ca-
£obr*‘ 1 * clasificación-de los síndicos (Agosto 22 ! Ayuutamiento de 1877); la de (pie toda rebaja de contribución | que no sea comunicada por la 1) rcccion General de Ilación la, se cutiendoein electo para las con-triljucioncs dd Tesoro (Noviembre 19 do 1877);
Los bienes cuya adjudicación entre herederos no se haya realizado, los sujetos á concurso
trias que comienzan ó nuevos establecimientos, sino á los (pie figuren en locales que no hayan estado destinados á industria ó comercio similar con ¡ eia meses « e antelación, ni tampoco al co
mcrcio ó industrias que empie cn á ejercerse y .	-	,	.	. .	.	,.
en cuya dirección, gerencia ó ge. ti o r, anarezcau Paular, los actos de talla y reconoc miento fa-individuos que hayan formado parle'de . tros oultotivo de los mozos redamados como quintos de iguales clases durante el mi.-niO plazo; según-.‘1° la Península, quo a continuaci n se expie-«lo, Im establecimientos de Candad y Bendi- san:
cencia y sus propiedades y los Edificios de! Es-	José Suarez García, hijo de Antonio y _
tado y de los Municipios; tercero, ios contribu-	1U:b. num. lo de 1-. serie poi c cupo « c .* vi-
v’qii (s [»or cualquier concepto quo por medio do _ . excediente justifiquen la absoluta imposini idad ano actual.
de parar'uicontr bucion, áju ció del Excmo. Sr.	,	.... ^ - .. . ,
Gobernador Genera!, prèvio informe del Excmo. )' (^c Josefa num. 198, por 1 dona, O iodo, para Si*. I) rector General de Hacienda; cuarto, los ¡ *d reemplazo de 187o.	a
contribuyentes por lincas urbanas que posean í ranctsco 1 a tal l y Basabe, por Santander, que no gano más de veinte y cin- para el reemplazo del ano actual, oro al mes y acrediten ser pobres; José Gómez Lag
as urbanas y las rusticas durante	_	....
(instrucción y fomento y doce mese? después ¡ Quintino del Cueto Llerondi, hijo de Alado terminada una y otra cosa; sexto, las fincas 1111 <d y de Teresa, núm.57 de P- serie por 1 anea, or. ya destrucción ó ruina total so compruebe por ¡ Oviedo, i ara el reemplazo de 1877. medio de expediente gubernativo, con acuerdo José Rabici Barreiro, hijo de Marica, num. del Gobierno General á propuesta de la Direc- 15. p .r Negreira, Cortina, para el leemplazo di cien General de Ilacionda; eéiiiao, los arreuda-l 1875.
Persowa-i á quienes van dinridas.
Si*. D. Ambrosio do Z-iyas......
..... Andrés Valdés.............
..... Amonio de Sotolongo.......
..... Domingo Berriel...........
.....Ignacio Valor y Cooa.......
..... .! u u Font...............
.....Juan L'ubois...............
..... Laureano Obai rio____	...
..... Luis Vázquez..............
... ... Martin Herrera..........
..... Alelqu'a-les Sua«dia..
..... Pab o Guli rrez .....
..... Pascual Castilla....
..... Ramón Gutiorroz.......
ára. P? Beatriz Pefialver.
...... raimen Saavodca.....
Destino».
de viles, provincia do Oviedo, para el reemplazo del actual.
Ramón Barcena Barcena, hijo dé Santiago
José Gomez Lago, para el reemplazo del año actual.
Rnjctt.
. Boiondron.
.. Matanzas.
. Idem.
. P«>zo Redondo.
. Marianoo.
• Yuguujay.
. Pinar ilol Rio.
. Regla.
. StgV las Vegas,
. Habana.
. J licaro.
Recreo.
M atanzas.
, Tramojo.
Cimarrones.
, Marianao.
.. Dt minga Padrón........ Jdom.
Habana 12 de Diciotnbrc de 1878 —Cáelos de
Tor la Dirección General de Correos
léimifos con lécha 2 de Noviembre
y Te-próximo pasado se dice «á este Cent*« loque sigue:
«Las Colonias británicas do Terranova, Costa de Oro, Senegambia, Lagos, Sierra-Leona, islas Fa kland y Honduras británicas han sido admitidas á formar parte de la Union general do Correos, y si entrada tendrá lugar el dia 19 de Enero de 1879.—La colonia inglesa do Terranova ingresará cn la Union ba o las condiciones genera es del Tratado de Berna, esto es, en la misma forma que el CLuadá lo eL el mira; y las Colonias «le la Costado Oro, Seuegatnljia, Lagos. Sicrui-Leoua, islas Falkland y Honduras británica verifican su entrada cou arreglo á las disposiciones «leí acuerdo de Berna de 27 de. Entro de 1876.
Las condicicms de fuiuquco y porte para 'a correspondencia que cjitnbic España co i países «le la Üniou son bien comici ias dola« dependencias de correos, ya obedezcan á las disposiciones generales del Tratado de la Union, ó ya deban someterse d bis presoripcioaas especiales del