-v
\
\
■* i

'jhi S\

GOBIERNO.
Nám. 289
SábJdo 21 de ¡Diciembré de 1873. Sto. Tomás s pò toi y San.Olictr n. Circular en Sai P lipe
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Vic'é-Rcal Patronato.
fecha 12 de Novienihi-o último, al Excmo. Sr. (¡o-i bernador General, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—<’oti esta focha digo al Si . Fiscal í do esa Audiencia lo siguiente:—Por convenir al me I jor servicio, S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á hien disioner ]ior órde-n do o-ta fecha; que D. José Vicente de la Sierra, Promotor Fiscal del Juzgado do Colon, paso á la Promolona del do San Antonio do los Baños, y D. ¡Miguel Zafiilz , quo desempeña ésta, se traslade á la del Juzgado de Colon.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real órden en 10 dol actual, so publica en la Caceta oficial para general conoc.miento. Habana 13 do Diciembre de 1878.
• Ii. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con ¡fecha lá de Noviembre último, al Exorno. Sr. Go-j bernador General la Real orden siguiente:
«Exorno Sr:—Con esta ficha digo al Sr. Fiscal ¡ du esa Audiencia lo siguiente:—Por convenir al mejor servicio. S. M.ol Rey (q D. g) ha tenido á bien j disponer por orden de esta fecha, quo D. Federico Lima y Renté, Promotor fiscal del Juzgado ele B -
Por el Ministerio de Ultramar, ee comunica con fecha27 de Noviemb c último al Exorno. S'\
Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Exento. Fr. — S. M. el Rey [ q. D. g.] ha
tenido a bien obar la medida adoptada por ¡en, paso á la Promotoiía del Juzgado del Corro y V. E. respecto ;\1 cierra definitivo del Cemente- D. Pedro Pí y Alentóra, quo dcst inp»'ña*‘a ésta, se rio de Espada filosa Capital y prohibición de ' traslade á la del Juzgado do Belon.» los enterramientos en niéhos en el de Coloo, se- Y acordado por S. E. e¡ cumplimiento dé la
Ignorándose *1 d< mieilíj» <*« Us pm tonas que á c iiitinuacion si expresan y cori il m, do pe u r'és ont erar de !•• s reta Iiiuioihs míalas en .los asuntos quo à ìu geni n m se han im.oadrq so suplica a las mismas se mi v n pivsnntirsqen dm y Ion a habí! de í oficina, en la Secretaría del Gobierno G toral ciado de asuntos generales.
RSI ACION.
Sr. D. B rnri'd , Ping o,.M /.a y S;mon.
»	» Hilario íMirisoii.
»	» Simo Ah» o i.^ r.¡:d i.
»	» t rancie, o B .rivyi .
.»	» Votai Ja neo.
lido. 8 . D. Lun, .(oré M Apiez.
Sr. 1). José \nt-u o Pon.« ue Castro.
»	» Juan P. fih g . ti
limo. Si. D. Ignara, I . d'iT tragona y Guaidn.
S'\ D. Ga«)/sr L'n io Lm Aie.
»	» Joaquin E «a é. f
»	» Arto m Dura
Intendono a de Ejército,
Comisaría de Guerra de la Habana.
Monte Pío Mditar.de orfandad ó pagas de tocas, m entrega de l.»s ini*m is se efectuará por el ó;d<n ¡ de pía fui encía con quo dichas familias qucdni nom- , h>adas, de inerte que existiendo viuda, sea ésta !a
que los r< cib ', á su falti, los hué finos ó persona a	Inspección do Provisiones^
negó-1 cuyo smpai o ee encneoiren y á falta de éstos los pa- n ,•	,	,	. , , ,
lees de .es tirados. La entrega do los alcances ó ,.inr P,?'00 ,° P™eder8e ®D Vl,ü’d d~ or'BUP°-Í herencia de les causantes, depende del maullado del !	* * Jonta ,0 d^coutos treinta y ocho pacas
expedí, me de inventario quo so debe instruir inrne- T	Q 80 hallaa doP061tad°8 on el ,m,elle .de
1 i lata uien te que ocuna ol fallecimiento. — 1« #.«» I Lw*’ b0 C0üV0ea I101' e8t0 anuncio á una licitación | tu, cncaigo ut a vez mas, a ios fiscales
• monte que oeuna el fallecimiento, y por lo tan i „—mi	,
que los ios- ¡ verba! <Jue V‘Ddra k,p,r el dla v,1Dt0 v UD0del Pre*
| ti uyau que procedan o, ii toda urgencia a los tía- ,	, „„ „	,/r,	_	,
mitos y dibg no as necesari sal .ficto, procurando!	i	.	q"° V
'	hasta don .c soa p, s.ble, la pérdidi o deteiio- SfZ	1«	'nfi’resarse eu la compra do
'	.	a...,.... dicho articulo concurran el expresado uia y hoia
sonto roes, á la una de la tarde eu la Oficina del Jefe
v G¡reía. Habar a 17 de D cu rubio pe 1S75.
evn airi, de I is prendas y efectos quo dejen los filiados, eu
sus alejamientos ú otros |. un ios, siempre qnc no que-!	®° fijil á lft citada ?•<**“• 00’J di5Uo objeto; cu la
non en peder de sus familias.—t uando lus familia.
inteligencia que no serán admití las las ofertas inf -»
nimia, r¡orea 8| precio de cinco pesos en Billetes del Buneo en la Pe- u>a, *-----------, _______ ‘	. __________
Ji, Guilds
de les Jef s y Oucia'es fallecidos, residan mnsula ó puntas >‘e 1 sta lela, ignorados pollos ree—
¡expresados los remitirán due,'tulliente á esta Capi- ,	^ Sht'f*\á eJ?	°¡ ^°'ra'm'á;
tama Gcnmul para el debelo curso.-Lüs Rubina- !	de Primóos do Ja Piata el importe total
m usuili O puntas . e I sta io,a, iguoraaos po* tos res- ?*' «Hol por cada paca que so fija como precio lim t c o Ha, t	^ ,	, t	, te adjudicándose la venta al autor do a oferta mrs
p al,VOS J fs-de los Cuerpos iodos los documentos b’ tício,a. «„ion satisfará en el acto »! Adminis.
----------- -- ---------------------, — ,	- ------- j— -- — - ..............—1»
giin se previene en lítv,\pia del expediente que preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en litio V. E. cou feclV 'd de (ictubre ú
remitió V. E. con fecha d de Octubre último.
Y acordado pW B. T. el cumplimiento de la preinserta Real orden■ ei 18 d. ¡ actiia1, se publica en la Gaceta ofi. IaV,para general conocí- j to.
Habana 1S de Dic-iemb-e de 1878.
Ii. Galbis.
¡a Gaceta ofio al para general conocimiento. Habana 12 do Diciembre de 18'8
ü. Galbis.
Sección de Política—Personal.
Por el Ministerio de Ultamar se dice al Excmo. Sr. Gobcrnad'-r Geuer 1, lo siguiente: •Exea o. Sr.— El Rey fq. J. g.] ha tenido
Por ol Ministerio do'Ultramar se comunica con fecha 15 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Go bernador General la Real ó den siguiente:
«Exerro'. Si:—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia déla Habana lo siguiente: —Para ia Promotoiía fiscal dol distrito Norte de Santiarro de Cuba, d-> término en ol territorio do osa Audiencia, vaernte por cesantía do D. Adulfo Sánchez Cote-rruelo, que la desempeñaba; S. M. el Roy (q. I), g.) so ha servido nombrar, por orden de esta ficha, á I).
Tor la Subíeercla'ía dH M uiste io de Ultramar, se lia comunicado altE\cmo. 8r. Gobernador General con fecha 17 el m¿s próximo pa-& id r lo que sigue:
«E, cmo. Sr.—El Presidente d>-l Administrai ion de ¡a caja d nos de la guerra con fecba Sí rao, rae dice lo i ue sigue: preciar cómo las
Consejo de i n ú ti less y huérf.i-de Setiembre úiti-dra quo V. E
K. al Audiencia de la H banu.
Secretati >.
uso
á bien aprobar el nomblamientodo Alcalde Cor- Jotó God°y y García, Abogado do los Tribunales do regidor interh o do esa Ciudad buho por Y. E.'la N,acion T«® reúno h.s circunstancias prevenidas
á favor de D. Leandro ¡Alvarez Torrijos, y del cjue se dió cuenta á estqMinisteto en carta ofi-
840 feelia 15 je Diciembre de 1876. Es asimismo la voluutadde S. M.se confirme á dicho Sr. L>. Leandro Alvarez T.rrijos en la propiedad del referido cjrgo, para la que también fué propuesto por ep GubierncGeneral en comunicaciones oficiales le 13 do M¡.yo y 24 de Octubre del corr ente añi, — De Retí órdén lo digo á Y. E para su conoimientoy eiectos correr pendientes.—Dios gurdo á V. E ri uclios años.—Madrid 27 do Novjmbre do 1878.—El-duayen.”	\
Y dispuesto por S. E. l cumplimiento de la preinserta Real orden, i el dia de hoy, re
en el artículo 21 del Real Decreto de 12 do Abr í de 1875.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento
do la
preinserta Real orden en 10 del quo eurBa, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 12 do Diciembre do 1878.
i?. Galbis.
For el Ministerio <ie Ultramar so comunica con fecha 11 do Noviembre último al Exorno. Sr. Gobernador General la Roal orden sigu'ontr: '
«Escmo. Si :—Con esta fecha digo al Sr. Presi-demo de esa Audiencia lo siguiente:—Vista la caita oficial rtc V. E. núfcn. 106 fecha 15 rio Oc*ubre àttimo, elevando las tercas formadas por el Tribunal
(ll!,
c in'iiiúun en beneficio de h s la Ley de veinte y siete «le c entos seten a y siete se pn c .ja, tengo la honra de indi®- el cado dei total haber que c £ la misma en el dia de hoy, e re hada dis ribuido. Lo qu do que se < ita, traslado á V comunicada por el Sr. Mini' para su conocimiento, y á fin donar su publicación en el pf iòdico esa Isla.»	, i
Y" acordado por S. E. d cumplirme to de la inserta Real orden con fee¿i JS'del actual, se publica con el estado á que 6: hace referencia en la misma para general conficim puto.
Habana 23 de Noviembre, ' : 1878.
El Secretario del Gtbdrno General,
Ii. Galbis.
q, i •	A lunciuuuo ex i ii l lo.cil	luipvrbv iVJlill
.	j i	,	, ,L 11 1- s 1 d° las viacas siendo asiiri'mo do su cuenta retirar
nccioues de las urina'', quedan oucaruadas de efic-	J ,	,,	,	,	, ,,
„„„ ¡__■	’ <	.	. "	, . F i estas del mue.le donde se ba lau.
t JrZ' “t rdenaa'o.8fe|fosde osquer- Haban(i 18 de D¡;iembr<, d0 1878 —El Sub-
n " J ? Oficíalos de las suyas inleudeiuo Mi!llar du id E, r¡ Mm¡ respectivas, que fallezcan bailándose en comis.on	®	'■
activa o de remplazo.—Finalmente, on el camele que las familias acudan a las Oficinas de Adminis-tiat'ion Militar, en petición de los referidos cés s, se es facilitaran «in nccosida 1 de instancia, bastuudo
solo la petición vi rfiai para obtenorlos: cioyendo in-i n „ ,	, T.	„ „
neeesario recomendar á lodos los Jefes, la atención •	, Ex0m.°; é Ilra°' Sr', Pre*ldpD'° do fa A"d'8n’
con que deben ser m-radas y prontamente atoad,- '	Í aU?	-U“b#-
das, en cuanto do los mismos pueda depender, las D“ K'™'? do D!Cle™ore do 1)1,1 ochocientos sotonta u'io ele mil ocho- desgraciadas familia« á que me refiero, pues a iodos	pr0X'ma°d?e ' t,0?" t0,da8 ’f9
al fundar ceta ^ Juzgo anima m . del ¿ejor deseo y To los sentí J ÍXo&ffiST,	^ tel'r,tor,° de
estado clasifi- “,e.nt0B de compañonsmo que distinguen a los in- dos »elatiV0S á los titnve el era <ro de U1V1JU08 ^íue forniaipparto de la colectividad Mili-
■i fot mu en qn. piimiento en la parto que al Cuerpo do turnando
^•on copia del esta- ¡ corresponda.»	1
. :D. de Koril orden :	^ jj0 qU0 80 publica en la Gaceta oficial para ge-
10 de Ultramar, uerai conocimiento y cumplimiento, i que se si va O''- Habana 18 do Diciembre do 1878.—El Briga-olicial de j dior Jete de Estado Mayor, Pedro de Cuenca.
pue-
gestior^ri de este Consejo os intereses que
Concejo de Administración.— i
huérfanos de la y.
remitirá la Presidencia, lo» está-negocios civiles y criminales que
tar.-Lo digo á V. Ei para su conocimiento y	P°“dl*nti,6 en d año de mil ochocientos
■	■	1	- -	- J	setenta y siete; do los iniciados y despachados en el
presente, y de 'os que quedan Hendientes para el »ño entrante; recuérdosole á dichos Jueces, para que lo verifiquen oi mismo dia veinte y cuatro d i corriente on quo so cierran los Tribunales, recomendándoles, quo con la debida autic pación reclameu á los Jueces do Paz do su jurisdicción los qao por su parto deben elevar sobre los juicios civiles y criminales resueltos en actos vetbalos y los 4 conciliación eu quo hubo ó no avenencia en el orden quo ha venido practicándose hasta ahora, a fiu do que veugau todos reunidos; y para su puntual cumplimiento circulóse y prblíquese en la Gaceta oficial en tres números consccuuvos. —Manuel José de Posadülo—Miguel Gordo » -Es copia.—El Secretario del Gabict-uo, Miguel Gardo.
¡Direction General de Hacienda.
Efectos timbrados
Y?.TÍ7VÍi T¡
Pura evitar dudas respecto á la clase de moneda en quo han de satisfacerse los efectos timbrados, ¡el Excmo. Sr. Director General so ha servido acordar se encargue á los qxpendedores admitan en pa-inútiles y tt° i°s efictos timbrados enyo valor pea basta un peso, pl ta menuda de la queoircul » en plozu.o’uau-t do excedan de un p«so los efectos que s ■ eorfUran, los expendedores recitarán cu | ago el diez l'Vniy.i‘ lo en pinta y el reñu> en ote; dubieudo* d*itíi'
Administración General de Correos.
lo oposiciones á Jas Notarías vacantes de Puerto-' ,	,	- Principe, Baracoa jr Jiguani, C ’yos ejercicios se ve-
publica cu la (iaceta ele estúciudad pai a general j rificaron en esa Uapital e! dia 6 del mismo y confor-
Rdacion de los auxilios provisionales acordados por
este Consejo en favor de los inútiles, huérfanos y i en ningún caso pued
Enja Administración Csntral do Correos se hallan »detenidas por falta de l'eecqueo,alas cartas quo I endo lores presentar, al ht'ccr ingreso, velación de á continuación so expresan, los efictos vendidos á que esta corresponda, sin que Personas a quienes van dirigidas. D st’nos. .
conocimiento.
il abana Diciembre 18 tlq 878.
* El Secretario del GUcrno General,
Ii. Galbis.
| me los artículos 11 de la Ley del Notariado y 13 d Isa Reglamento de 29 de Octubre de 1873; S. M. el i Hoy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para una do las Nctauas de PuertU-Prínciiio vacante en la ¡Gapilal del Distrito del mismo nombre, del Colegio ; Notarial da la Habana, cuya provisión coi responde Asuntos Judictys.	al turno do oposición en c.-a Isla a D J sé Zavala
Por el Ministerio de Ult»uar, fe comuni- ¡ Lrvera, propuesto en primor logar en la ros. eotiva cu. con fecha 15 de Noviembrtjróximo pasado ¡ terna; debiendo ol interesado obtener su título don a) Excmo. Sr. Gobernador Gcual, la Real ¿r-1 tro dd léi mino que marca dicho RegUménto pró
dvii siguiente:
“Exento. Sr.-
- Cou esta feci Jigo al Direc
tor general de Gracia y Justiciiflc este Ministerio lo siguiente:—A fin de lyar á debido efecto las prescripciones contenió cu el Real Decreto do ¿0 de Setiembre úitin sobre unificación de las cafreivs judicial y t¡d en l t Retí nsula y las provincias de Uitraip, formando pi'éviamcnto el escalafón generala funcionarios activos y p¡tpivo3 d-1 ramo djichas pro» v ncías; y resuelto ja por Real órq de 28 del propio mes lo relaúvo á los primes; S. M. el R, y [q D. g.] se ha servido dispontpor orden de os a focha, que se proi-e a A rcupjoa datos jiecti arios referentes á los funciona^ paajvcs antes mencionados, para lo que deber ]0> interesados presentar ó remit r dentro d raes de E ero de 1879 sus hojas de servicios ycuiuen-tadas y formalizadas, fcirviéndolcs de aQ lnpu-blicneion de la presente Real orden eu Gaceta de Madrid y en los periódicos oficiales. ]a Ha-b»nn, Puerto-Rico y Manila.
Y acordado por S. E. el cumplirte de
vits los reqtiis tos ex gidos por ol mismo.»
Y acordado por ¡S. E. el cumplimiento de l.a preinserta Real orden eu 1>- del quo ligo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 12 do Diciewbro de 1S78.
Ii. Galbis.
la preinserta Real orden en 18 del actu%0 pu- t'2ru0> debiendo el ingresado obtener su tí blifacn la Gaceta oficial para general ,n0ci- tro del té. mino qu* marca dicho Regíame
Vios lo-í roqu sues ox'iridoft pt r el mismo.»
liil 1U‘»
Habana 19 do Diciembre de 1878.
Ii. Galbis,
p ,r el Ministerio do Ultramar so común con fecha 11 de Noviembie último, al Exento. Sgo-beri ador General la Real orden siguionte:
«Exorne. Sr.—Con esta Leba digo al Sr. csi. dente do esa Audiencia lo figuientc—En at<50n á haber traicunijo con exceso el plazo do tr.^e. sos quo p: ra sacar fu titulo fij . el artículo lfoi Jí'"giumento Notarial de 29 de Octubre do 187¡¡n quo' D. Eu nardo Maitin do la Cámaro, Notario 0. tu do Manzanillo, haya cumplido el expresada, qui.-'ita ni solicitado p or gu, ccn arreglo á lo p dispone el mismo articulo; S. -M. e) Rey (q. D. gq tenido á bien declarar caducado su nombrainio hecho por Roí4 orden dò 12 de Junio último.»
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de prc merla Real orden en 10 dol actual se publica la (inctfu oficial paio general conocimiento. Habana 13 do Diciembre de 1878.
Ii. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 do.Noviembre último, ai Exento. Sr. Gobernador Genera! la Real orden siguieuL:
«Exento. Si:—Con esta fecha digo al Presidente do la Audiencia do la Lia do Cuba:—Vista la carta oficial de V. h". número 106 fecha 15 de Octubre ultimo elevando las ternas fortnadss por el Tribunal de oposiciones A las Nolai íus^vacantes do' Puerto Príncipe, Baracoa y J¡guaní cuyos ejercicios se verificaron en ^a Capital el dia 6 dol mismo y pon-forme á los artículos 11 de la Ley del Notariado y 13 do tu Reglamento do 29 do Oetubro do 1873, .8. M. el Rey fq. D. g) lia Unido a bien nombrar para una do las Notarías do Baracoa vacante en 'a capital del Distrito del mismo nombro del Colegio Notarial do la Habana cuya provismn corresponde al turno do oposición en esa Isla, á D. José Orls y Ginor propuesto en segundo lugar en !a respeet v,-,
título den-m o rito, pié
roqu sitos exigidos p
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preir serta lienl orden en 10 del actual so ¡ ub ica en la Gaceta oficial para general conoc miento.
Hab ana 13 de D-siembro de 1878.
N. Galbis.
sent
exceder la moneda fraccio-
desamparados que á continuación se expresan es- j naria de un 25 por ciento de la cantidad total, pecificando el concepto para que ha sido y la can- j Habana 17 do Diciembre do 1878. tidad que se les entrega, todo con arreglo á los	Mariano Cando \ illa a mil.
cuadros aprobados por Real órdeu de 28 -de Julio ¡	-------
de 1876.	Por el Miné terio do Ultramar y bajo ol núme-
ro 2,222 se comunica al Excmo. Sr.Gobernador Ge-Sc publicó en la Gaceta del dia 20 del pre- ñera 1 con fecha 22 de Agosto último, la Real órden
siguiente:
«Excmo. Sr:—Con esta fecha digo al Goberon-
Capitanía 3 encrai X la de
de la siempre Cuba.
fiil
ESTADO MAYOR.
Aviso.'
Don D.motrio García Alvarez, cabo 1-° que fué de voluntarios mov fizados, podrá comparecer en cs’a Sección 3^ do K. M. de la Capitanía Geuer 1, cualquier dia de once á cuatro < on ol j to de neo jor un documento que le inuits.i.
Habana 18 ,e Uicn mb e ue 1878.—I) ■ órden de S E.—El Brigadier Jefe de E. M , Ped'O de Cu-ica.
D. Enrique Llac y Llanos, potl á presonftir-se cu la Sección 84 ce E. M. de la ('api nnía Ge juera! con ofij to de enterarle de un a unto que ! lo interesa, j or insultas de inst m ía que piorno v ó.
Habana 18 de Diciembre de 1S"8. -De ór-ifi'ii !o S. E.—El Brigadier Jcie de L. M., I'c-
dro de. Cuenca.
dor General do Puerto R eo lo siguiente:— Excmo. Sr.__Visto el expediente de D. Díodísío López Bo-
cel, sobre retención judicial de sus haberos, que V. E. remitió con carta oficial nútn. 580 de 29 do So-tiembre de 1877; vista la Real órden de 20 de Marzo de 1867 quo manifiesta quo ’a Administración del Estado no debe prestarse do modo als/uuo á intervenir on actos contraríe s á los preceptos lógales y dispone entré otras eos is quo con arreglo al espidió v letra de las Ríalos órdenes de 8 do Febrero de 1828 y 10 do Mayo de 18)9, so libro siempro á los empleados la parte del sueldo que ol artículo 952 do fii Ley de Erqu c'amietto Civil exime del embargo; y consi leramlo que si es cierto que López Bonel ha renuncia lo eu fivor de algún acreedor ol derecho •o máximum de retención que autorízala exprofada Ley y hoy rec ama el cinnpli.uieoto deésta, á la Ad m uis racii n activa solo to a obedecerla y sostener sus propias disposiciones s- bre la materia; S. M. el U y (q. D. ¡í ) ha tenido á bien disponor que no so <fc«cu«iito a L ip z Bonel en favor do acreedores más de la torcera partee irresprmdionte á su sueldo, me-
Sr. D. Antonio González....... Cietifuego».
»	»	Gonaro Miranda......... Tunas do Zaza;
»	»	José Piedrahita.... ... Guan&bacoa.
»	»	José Leinaz............ Habana.
»	»	José B. I-la y Compañía. Remodios,
»	»	Manuel Bode............ Gibacoa.
»	»	Pedro Boma y Soler_____ Guanabacoa.
»	»	Ramón Campos........... Palacios.
Sra. D4 Juana Gutievrez...... Ja ruco.
Habana 17 do Diciembre do 1878. —Cárlos de
Rojis.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.—T. 215. F. 79.
D. Gabúol Vela, Contador que fué de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos, se presentaráu ea esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recoger el phe-go do reparos deducidos eu el exámen de la cuenta del Tesoro del mes do Diciembre de 1867.
Habana 12 de Diciembre do 1878.—P. O., Luis Solano.
tordo cu uro mil qufi fintas pesetas, y que esto ¡ distint s fallos absolutorios, dictados mismo so haga en todos fi s cases análogos usí eu de Cuentas del Reino.
T. 82. F. 189.
Los cuentadantes que á oontinuaciou se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quince, á recojcr
por el Tribunal
Sección 6?
ficha o s -
El Excmo. Sr. Capitan General con osla dice u¡ Excmo. Sr. Intendente de J j 'tuto
guien o:
« Excmo. Sr—Virluulmento <i > acuerdo con lo informado por V. E o., su escrit) de 5 de actúa*, he rem ¡to que ios Jef s de tmlos los Cile) pos é luso-tutos de este Ejército, ..1 propio tiempo que participen a las respectiva» .-»ubui'si ei-eic-n s «i t ■ ! -«•i-■monto do algún J lo U Oicial. lió i ¡I \ E. Igual r«;-noctmicnto, expresando con to ¡a seguí nia l, el d¡ preciso en que haya ocurrido la defunción y acompañando copia de ! s altan de H sj imi-, cuando las defunciones ocurran en estibiecimionios de estada* s ■. i,i¡s oficinas de Àdm nistrac on Milita«, tan reciban dichos eonocimiemos, expedirán lo
esa fila corro en b s demás posesiones do Ultramar, sa vo lot d rechos de que aquollos se crean asistidos, que po Irán hacer valer ante Tribunal competente. __Do la propia Real órdeu lo digo á V. E, para su
cououiinienlo »
Y acordado su cumplimiento en 17 de Eetiem-l>, e ua'm", he dispuesto se ptib'iquo para su geue-lal inteligencia.
Habana I6.de Diiombro 'o 1878.
E D rei tur Genera’ do Hacienda,
Mir.ano Gancio Villaanxil.
Contador de Ha-Isla
D. Plácido Blanco Casariego, cienda, cesante.'
D. il auuel López Sagredo, Ídem idem de la de Sto. D mingo/ idem.
I). Francisco Lainbca, Administrador de la Aduana de Nuevitas, idem.
• D, José María Bocio, idem de Rentas de Pinar J del Rio, idem.
Habana 18 de Diciembre de 1878.— El Contador General. —P. O., Luis Solano.
Sub D.reccion.-Sección 24—Rentas.
Por el Alinisterio rio Ultramar se comunica ron fecha ,11 de Noviembre al Exento. Sr. Gobernador General la Re«l órd* n siguiente
«Excmo. Sr:—Don esta fecha digo al Sr. Presidente do esa Audiencia lo siguiente:—Declarada
por Real órden do esta ficha la caducidad debí,om-1 proal - rcc.ban ü.ci.os , on,-cunumtos, expeu.ran .o* A;jmÍDÍSlracioa económica do aquella ciudad y eu bramicnto de Notario electo de Manzanillo hecho corns, oud.entos ceses y os remitirán a los mismos 1	1	-	■
en favor d i I). Eduardo Martin de la Cámara, y ha- Jefes, p >ra que és os lis bagan llegar sin ddaci ro hiendo solicitado dicha Notaría delecto do Aloren j alguna injus ificala, á poder do las viudas, tar.é fa-D. Raimundo López- Martin f undado ea el articulo j nos ó padres do los Uñad «, juntamente con la par-17 del Reglamento Notarial do 29 de O tubro de i ida tic defunción, copia de la lu ja do strviciosú 1873; considerando quo en dicho interesado conrc-'] olio cualqn erd c imo ito militar que las f milias nc-rren las circmetanc as quo previene dicho artícu'o j ccsileu para «o icilar la pensiona quo tengm nere-y con arreglo á lo que el mismo dispone; S. M. el ! cho, ó para justificar en todo tiempo la fi ja y mo-«Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar Notario de ! úvo d • la misma, del J>fe u Oficial fallecido. Cuan MaLzanillo en la Capital del Distrito dol mismo j do ¡es fallecimientos ocunaa bajo dfipos cion testa: nombre, dol Colegio Notarial do la Habana, á D.n I menta’¡a verificada anto-Fiscal m litar, dicho FiS-'	. jaimundo López Martin, * ficto do Aloron.»	; cui remitirá al Jefe del Cuerpo, un testimonio do la
¿Por el Alinieterio de Ultramar se comunica co. Y acordado por S. E. el cumplimiento de lu misma y éste lo remitirá á la familia del tostador, lecha 15 de Noviembre último, al Eximo, or. 'J° pe¡nserta Real órden on 10 del actual, so f ublica - con aquellos documentos. Si ocurriese abintéstalo, b mador General, la Ifial orden siguiente.	v ¡a Gaceta oficial pura general conccimicrito. ¡ lo harán sabor así á las moncii nadis familias, para
.Excmo. Sr.—Con esta ficha d go ai r^sca a H^hana 13 de Diciembre de 1878.	i los »fictos que les convengan, y á fin do que éstas
R. Gulbis.	\ puedan solicitar de mi autoridad la órden para la
-------	j formación de 1 expediente supletorio á quo se refiere
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con la R. O. de 15 do Enero de 1873, ó sea el llamado á la 12 do Noviembre último al Excmo. Sr. Go- aci cuitar el número y nombre de los lijos que hallador Gcueral la Real órden siguiente:	yan quedado al fallecimiento do los Jefes j’ oficiales
«Excmo. Si:—Con esta focha digo a! Presidente i casados. Si no so hubiese r, cibido el Roal Daspa-J Au iiencia do la Habana lo siguiente:—Por ! cho del último emp'oo del causante, ni fuese posi-°enir al mejor scivicio; S. M. el Rey [q. D. g.] ha fie encontrarlo, para remitirlo á su familia, se ex f'o á bien disponer por órden de Osta lecha, que peciii á por los Jefes dol Cuerpo una copia do la ór-Plrlos Quintín do la To/ro, Juez do primera i den del ascenso, para quo pueda suplir.la falta de *nicia do Guanajay pase con igual cargo al dia- aquel, sin perjuicio de enviárselo cuando parezca: y trIe S. Cristóbal y D. Francisco Noval quo des- on el caso de quo se baile unido á las J ligtn.ias
T. 214 — F. 78. .
D. Gabriel Vela, Contador quo fué de la La subista que dolos solares quo ocupaba el Adtninistrac on de Lote'ías, su apoderado ó sus
i ntigno teatro de Santiago do Cuba, debe tener la-1 herederos, se presentaráu en cita Contaduría en
rar el dia 4 de Enero próximo í-imultáueamente eu ,a Administración ecóoómica do aquella cuidad y en esta capital, según anuncio publicado en la Gaceta i úm. 2G7 cor; esi on líente al dia 26 do Noviembre último, deberá efectuarse en la Sub Dirección Geuo-ral ifi. Hacienda y no en la Administración economica d9 la Provincia de la Habana como ostabá anunciado.	...
Lo quo sa publica en la Gaceta oficial para gtneral couotimient’'.
Habana 5 do Noviembre de 1878.—El Sub-
Director, J>sé del Campo.
Sección 5?. — B ene) embargados ó incautados.
Los Señores quo á continuación so expresan, 6e present »rán en la Sección 5? Sub-Dire^cion, Mcrca-
dia hábil y término de quince, á rocojer el pliego de reparos deducidos en el exáiueu de la cuenti del Tesoro del mes de Enero do 1868. Habana 12 de Diciembre de 1878.—1\ O.,
Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
(jOBlEliM) CIVIL DE LA PROVINCIA DL LA HABANA.
Domésticos.—Núrn. 87.
Por órden del Excmo. Sr. Gobernador Genera’, fecha 2 dol corriente, y como reso'u ion á la instancia promovida por varios cocheros do casas parn-
1 i	, ,i la Gaceta oficial pnra general conocimiento.
, , . • • j i„ n i,, „a lo s¡mifin*e-PÍ a 1« H,baña 13 do Diciembre de 1878	l emaos qne íes> convengan, ym. u„ ^ estas	V^ñ'dT; y'Lora hábiles para enterarles eulu'res de osta^’Capital, solicitando se les declarase
V,^wíiJjii«.!£	.---- '■	7.»1»<•>«-.r* *•	«>'•*• j
Sagu-a la Grande, do enti eda en ol toi n '	I Por el Ministerio de Ultramar se comunica con j la R. Ü. de 15 de Euáro de 1873, ó sea el llamado á poijuicios.	F?,mns	uu quo no pudiéudoso ioz 'ar de disliutu condiciou
A»{lc.S». »«.«•	tSSXTutg i:i 12 de	«Ili». .1E,», Sr. Go- ... ol .«mero y «oo.br«lo.,1,,j« ..uo lo,. * «íl» S.rrfóo '	° cC’.VefiSjo SÍSfAfió 3 «n-|ÍK. cX o°do
e nopibramionto do D. Jo»q un Mizqu.ta xlai \	, ,ador Gem-ra! lu Reíd orden siguiente:	yan quedado al ladee,miento do los Jefes y oficiales | - f	una casa particular, que al que desemp, ña el do cc-
el.cto para soivirh ; S. M. el Rey (q- f. „.) -	«Excmo.Si:—Con esta focha digo al Presidente i curados. Si no so hubiote r« ctbulo el Roal Dospa- D. Leopoldo	.	1 «inoro avuda de cámara etc están también eh . 1
servido n-robrar pur o:d -n de esta fecha, a D.. Caí .. Au licnc¡., do la Habana lo riguienL:—Por cho del último emp’oo del (aunante, ni fuese posi- D- Concepción d ranch.	. debo dJ^donirir la cituda cartilla
fi.s Perca Teran, abogado do los Ir. banales de la ^ir al mejor set vicio; S. M. el Rey [q. D. g.] ha fie encontrarlo, paca remitirlo á su familia, so ex	D-l Ramona. 1-»jardo.	| Lo qne^or disposición del Sr Gobernador de
e! Ì r ¡ i?• u fi>U °19 ° d oí	KoA Dccíetó'do	‘lT de Abril n,J ,a di^on.cr orden de esta fecha, que pedini por los Jefes del Cuerpo una còpia do la or-	D. Kjmon Caneda	,a	se inserta en el pe. iòdico oficial para
el anuido U dol	lfial Decreto do	.^rlos	Quintín do	la lo; ro, Juez do primera den del ascento, |»ara quo pueda suplir da taita de	D. I,"ien*®....	,»onerai	conocimiento, y á fin deque los cocheros
dolUJ” , .	„	1ft inicia do Guanajay paso con igual cargo al dis- aquel, sin perjuicio de enviárselo cuando parezca: j' il. jote minan.	°	narticulares aue no so hubiesen íirov!«'«
d, i al:Tía^s-. c^óba» ? * ?rcir ^ qn°.dce* gi -80 ^quc r un,d?á ir ?	^	“n UQ bíSrp^TtSi
à cern e miento	:4 e6\° “ t,a8,ado a Ju,z°“d'> d« /.uai.aj:ij- „ de inventano, se facilitara igualmente dejando en U Manu Almutort^	vez ai D0 J0 hicieren antes dol 31 del comento
uu i.üinie ii	.	,	i acordado por b. E. el curai luniento do ia ! su lu nar una copia certificad» por el h iscal y Sucre- Lo o.den aoi Jtxcrno. or ru.ie iur	.n u. nani» non mini» «I
Hubuna 12 do Diciembre 4ol878.	p Via Real órden en 10 del actual, So publica un ió —Uomo, todos los documentos de que d.jo publica en la Gaceta de la Habana para conocim.en-1 incu, man enjas popas que marca el Reglamento de
hecho mérito, tieneu por principal objeto Facilitar to de los interesados.
el medio do que las lamilias puedan entrup cuanto Habana 17 Ue Dioiembro de 1878. JtSS del ác tes sea posible, en ol goce de las pensiones de I Campo.
lt. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con
orden en 10 dol ! oa -acota oficial para genoral conocimiento, lana 13 do Diciembro do ¡878.
Ii. Galbis.
18 do Solfi robre último.
Hubaua 16 de D ciembio do 1878.—El Secretario del Gobierno, Francisco Fontanales.
«Ü