

S3#b®m ■
: ÎÎOÜ EitgiO C
blhiâ.miliaria Îft vjiid «to.unà feti- ú tië u’Wflfí y uijdN
! àfetfehtft y Hduj J*id* bellétti» coniavo« bi’d, pafa tjiië el i
Íílliilüdtí Bellettibrc próximo á Jnn (loco eMupurezou feu i
liiiifirt/jritiia y ìèaVM, .tdéáde nriittàMi Iflatftttcdil de. ___—w.v, ...	„ a,	________________________--------------r-----
t.Loti i* u u	.....i>i CI'Klud	-	Aefieclente» Il difetta fintfiednd, la ouàftstft situati» ei\ •'• • oste juziiado, «Ilo en In callo del Crmu’ad.i mi merci 18;
* »-y-;-*.**---	,	ni.driTn 'iiist ui-'i Por i i m e unitese llhiftrt y emplaza á D. ApolliH'iio pueblo da Camujuftttt j’limi* por el Norto con	advertidos ib; que las proposición«» se admitirán por la
Don 3«sff^lfiirue1 U<*	«le pi miera	/..lliv «• v Uclioa «le ¡.--"ta li ni umica:», cuyo dominilo y del Ingenio Madide ron tiente Ala eolie Reni, i>«-i « i e- mi>1|/ a integra romo por uno ó mas ’solare.?:—Habana
età deVrffelrtiod« Jesiw B,am- * ' . m ««.yi«,,, i residencia -e ¡«no.ru, nai a que comparezca eu estejuzgn 1 te ron cusa de D. Diego García y por el Oeste con sclaree A ,f,.( j; <to IfRtì.—Fejipe Sánchez y «omero.—Loto
Por ese, .«á*r._y'-ÙUIm»eétowr.	X V«cribe..w del 1 .inserito A oontester la <fo- de la referida sociedad, habiéndose rolase ....................
natuial de e,ia <Siu i ■«* v yc ,,¿d”ida por D. Wbaldo Betancourt y Ochon, . m|| ciento treinfu y oebo petos ori oro con
"	’ en aito Ciudad
PARTE ECONOMICA.
al menor moreno Rafael Menendez,
dad, soltero, albaMl de 20 años, Mió «le la	SntSs cpndueñps «le la oasa situóla
íi11 -n(ilrfeMmranítn» ‘'oru-MiévrfnTrOileMlifts-e pie calle de Santiago número Oí, y de la «nal se leba confe-Bombtnos «Westá Ojipltal ,	0 ,	;{„	n Hdo ttaslado por auto de 2íi del mes próximo pasudo, por
sentó preso.en IU‘ OtUv.ei ó desr j,.,s T« ; ii»her«> n.xibln mi venta en mlbtiov subasto por no ud
resulta en Ja cauta G eraido, M i jsr.s cit té repta y cuinpliti eontíí inas, íriciíte
í=asss=s??S£2a»SKs^
E O ?0	’ ' 1 " r --- 'to n'niiil/il.tmí ntS f Z\ 1T71 1 • TlQ l’i1
. Diego Gurda y por el Oeste con solares .‘A à , ,ie 187S.
deduci, habiéndose retasado en.cj»atp> AguirtihíValerto.	R
.....~ " ..... " Dou Sesto/inoTrlelay Poreira, Ji.ezde prinit
de esta «dudad.
exeuision del
solar v señalándose para el rúñate el cinco Je Setiembre ¡ nróxínio fi las doce dol día, en los-estrados de eatejusga-: ,to, se itii anria al público para conocimiento de los que o hieran interesarse en la suliasiH; siendo de advertir fine, »lo se admitirá postura inferior A loados ferciosde la retasación indicada --Dado en San Juan de ios Remedios ; ¡1,8 lie Agosto de 1S78.—Josó Vablés .Cíénfúegos —Jnan
Soler.	.	, , íí- ,°.t 30, !
distrito de
O 29 a instan-
ARANCEL DE ADUANAS
I)K LA
ISLA DE CUBA.
rd&dfcddistoito sur <
En virrud del présente y término de veinte dias se saca rt pública subasta la casa número doscientos treinta
de la callo dé Contrertrs cine qredó por bienes de D. ¡ e , ,,	,__	,	„
Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta i lia.,ti do \onla en el Despacho do esta Impronta pesos cuarenta y sois centavos oro estando señalr.do p ira i	-----
su remate las doce del din, diez y seis,fie Selicmbre prqxl-1 A LOS IMPRESORES.
Mandudo reimprimir on 13 de Mayo do 1878 nor la Dirección General do Hacienda, con las adicione,; que lo han alterado 3' inouiücudo desde aquiTa focln
El Sr. Juez
primera instancia.
Ago9to 22 de 1878,-r Jpsá M. do Aiapúi-ua, do de 8. 8. Eugenio Euutfíq.
D. Valeriano Cláreos y Gonuz, Juez de pmntra instan- ¡ cia de eiita Ciuadád y 6d paítido judicial ele.
Por el presente-edicto; cito, llamo y enip'avo al par-; doBalbino .(iinenez para que en el término de m.ev | dias se presente en a,te juzgado á desaargai.-.e «te la cnt na o lie ie resulta en la causa seguida por jniUoito una muía ti D. Rafael dala Cruz a quino, en concepta «le que s, asi lo harté se le oirS y adrnUiisti'ar.1 'rtühtplind justicia v driio se le declarará rebelde y rtontumaz, señalándole ¿or bastante los estrados de este propio juzgado, para notificarla las provideqpias que eu dtQha causa se «boten con los que se entenderán los «lem.s trámites del inicio parándoles los perjuicios conslgtnentes.—Sh'rtcCi-spiritus fide Agosto de 1876.— MáT®»— Por su mandado, José N- Roilrlanoz.	’	" " E O 2-9
Sanche*! Rppiceo, .Ipez ylo primera instancia
,to la Ley de Eh')úi«viámiento Civil parándole el perjui :io consiguiente -^Y para quellegue á eonoeimi* nl< Interesado Be inserta en
ii,i»resauu»B !.i«ri.<i«;.. treinta números consecutivos ! tres esclavos, en auto de éste día se saquen á pública su te la Gaceta oficial de laHai ana.—Holguiu y Agosto ó 'hasta los siervos Serafina y Manuela; de lo anos la piala 1878 —Elisio Dalas.—Por su mandudo, Miguel de nieva y tasada en seiscientos cincuenta pesos en oro; y la /tovas y Sánchez.	E 2 begmidn fie 13 años, tasada ea quinientos pesos en oro,
n. n bail é! Calle a, Juez de p.tiñera Jn-tañéis propleta- para cuyo acto se ha señalado el día seis de setiembre río de est-i vil'a y • u partid > iu irtial.	' próximo entrante y hora d - las doce, en hg puertas nel
Por esta mi af y'úttima carta de edicto y pregón,- cito, j juzgado, sito en la calle de Escobar esquina á la de V ír-llamo y emplazo á D. Juan, íieux, natural «ie Franc a, de! ludes, S fin de que los que quieran hacer proposiciones SE años de edad soltero, v herrero, á fin de que compa ócurran & dicho lugar donde estarán de manifiesto «n-
■	■	’ --	' ■ J "■	- A...............6hoij esc’avos,qyiesse hade remator en el q,ue mas diero
advhtiéndose que no se admitirán posturas que 110 cubran el precio dé la tasación.—Y para su publicamoii
yezca en la esbi ibaiiiá del a« tuario á notificarse fíe la sentencia diotada en la causa rne sVlé siguió por'lesiones á D Adolfo Mon-ogt, cieitoy seguro- de que siasi lo hi-oieEe.se ie adniiuistmrá recta y cumplida justicia y de
rao entrante en las puertas del juzgado á consecuencia de los eieeutivos seguidos por D. Joaquín Garcbi Pula- 0	.
■	'■	■ ----Ss-	«J.%art_Y para , bo vendo una preosa de jmprim.r do Uoe y c*
libra el presen- tamaño mediano, otra ídem mas pequeña de óífiudnpi Prieto.—L. una máquina de pió do inodio pliego y otra chic! Juan A. Betaneourtj.	R 27
En los ejecutivos ;
D. Euisá Audebér en ¡
le Setiembre entrante el- remate de las cisas núme-os 8!	,	...	,	..
4, calle do Laborde, tasadas e.i cuatro mil orhocien- No habiendo concurrido en numero suficiente tos ochent1 y nuev«e pesos sesenta y alele centavos j los bi es, accionistas de la Sociedad FOMENTO Vi. aquella y en ocho mil noy. cientos sesenta y dos pesos , ÑERO á la primera invitación qu se les hizo, n«n tpnnta y'nueve cent."vos es'a; admitiéndose |proposi- nomhrar j, persona, que I03 haya '
¿i ó bes por los dbs teréioá y algó mas.—Matanzas Agos-j	1	1	'
i .-v/v t_7-.rs»r6- X — Íju	T7...	m ..t --/-.i ' . Itx CMJ
«.,	4	KJ&V.UAilAVy A. nvk«.	UUUl JUIimilIU» L4 VZ |UO Lt \J tlltJUtU	J UlT» CilICít
■ r, „	_ ,, . E 27 . I para.tarjetas, todo muy barato, en la impreuta da
■ que D Ramón Rodós sigue contra '«r (i ; oaji , u v Vilieiraa núm «Id cobro de péSos, se verificará el 19 ^diunes, calu 03 VU.egasnum. Jd.
y
I). Felipe tsancuq*	-v ’. *v'
accidental del distrito «le la Cate.lrah^ ^	& |i^Pp^^tUpgi:rtdiÄiföS^S.^til^rmb^
Por el páesente edicto, se; cita,
bor tres húmeros de 11 Gaceta oficial libro la presénte:-^ Habana Agoäto 26 de 1878.—Miguel Varela. R 80 José Manuel de Aizpúrua, Juez de primei ains-del distrito de Jesús María.
Pr.r et presente se convocan licit ulorc3 para el re-
todos los acreedorea «leD Pedro Montalvo y Romero, pa-a quó « n e) término de veinte tijas presenten en este
Escobedo.
esclavos siguientes: Gabriel oriol o, tasado
qu
ido
tíficativoTÁó élia bespe’«’ -	, , t	,
ber-sido admitida la cesión que de los bienes «tol referido D. Pedio Monl J.''» y Homer,», lui.hecho cu favor de los
mencionados acreedores, —Así Jo lie dispqejito en la lea-tarnent^-Vía! «lél citailn D. Peilrö Montalvo y Iloiiisxo.-—
Habana y Af/ostd 1ñ de 1878!—Pelipé'tííntchrz ‘y Roriie ' ro -Edo Aguatin Valerio.	E O *
¿do. D, Luís Riña y Fastrana, Ju:z de p iz del distrito del Pilar.	* ,
Por el presente cito, líamo y emplazo á D. Angel Ilargo, natural de Italia, casado, de, 1 i-mía a y dos añ««<, amolador de navaiaa y á D. Blíts 2í;uno¿cte, ¡ atural de Italia, soltero de 20 años, para que comparezcan en este juzgado sito en la calle de Villegas número ciento lies, el día treinta del corriente á las mico de su mañana para la celebración del iuicio verbal de feltus á que ha piedado reducida la causa criminal segúlda■contra el Citado y’D. HIsstíamoTéte por lesiones íl D. Angél Raigo, apercibidos de declararlos rebeldes yYontumuceH si 110 comparecieren y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Agosto 2 ! «le 1878.-—Pina y Pastrana.
persona, que 103 haya de representar (o 23 de 1878.-1—Luis deZuriartoin Tolos»: « 27	! Para TIO pilada recibir del Gobi. rno los ,b enes, qn®
1 En.los ejecutivos seguidos por D. Manuel Valladares ! equivoca lamento le habí in sido incautados; siendo [contra la sucecion de D. Man el Coion, ha dispuesto el j propiedades de dicha Sociedad, se les recomienda y i ?r. Juez «le primera instancia de esta ciudad, por an-. suplica se sirvan concurrir el tobado 31 del corrien-: te nií, estir señalada el dU diez del entra«, te mes de ;te ,ne á la8 5 do ia tarde, a la casa morada 'Setiembre para el remate de un sitio do labor eoni- .	00 A ,	■ JT ..	uiaua
i puesto de dos caballerías de tierra en el corral Agutis ,	“*• de la Cal.e, de 1.óptimo Con el 00-
Vcrdes en esta juriádlc: ion, que reconoce impjjésto én ■ jeto y fin indicados, Hiendo conveniente y aim
juzgado por obudimto dej actuario Jos dqcjime.wtos jiis- j llamo íificativoAdéAlia fespedíivos ctCditos; en virtud de ha- ¡ Alava
JÉIIÜiSÉSÉiÉiÉÉÉÍÉÉidóqueCómpa.^W^^*^*^^^^™.
eu unión de otro tifiarse de ia sentencia dictada en la eausaque|e ie siguió por maltrató á la dotación del i*n genio te admi ¡ecl arará
Por mandado deS. S.—Manuel Coll, Secretario interino.
...	K O 29
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esto mi segundo edicto ypregon, cito, llamo y emplazo é. D. José Mendaz Seria, hijo de Casimiro y de Isabel, natural de Asturias, soltero; depemlii-nlo, de veinte y dos años y vecino que fud.de Ju calle de San Pedro número veinte y dos; para que dentro dal término de nqeye.dias se pregante,ante el, escribano .actuario, á ser r Qbificutlo, citado y emplazado por ante, la.Excm.-i. Audiencia, de la .-¡enténci.i que recayó en Ja causa que se le siguió por lesiones ú D. Tqmáij Prietp;, fiegwro de que si así lo hiciere sé leóirií y adininistvará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los eslnidos <1él ¡uzgailo para los t/ániites nl-tefiores.— Habana 2"> de Agostó «Te 1878. — Rui/. C«>ncjo. Pofe-su' mandado.—Frnicisco OZéguéra. -Y rara s'u pii ldicacion de oficio libro la presente:—Habana fecha ut supra.—Francisca Ozekuera.	13 D 2«J
Por este mi t rcér edicto y prepon, citó, llamo y emplazo ft D José Canal Barfaqulo, natóral dé'Aslnrios. soltero, de diez y nueve años de eda I, cochero y Vécino de esta Ciudad, 6 hijo de D. Bmiithdo y D;,‘ Tfereáa, pura que en el término de 0 (litis se presehtéétf-feáté Juzgado. 1 á evacuar {un acto cié -jnsf¡Cía en lá cauto"'qtié' feé le | -igue por hurto de diez -pesos d D. Vicéúfó' ¿áfiieia; ; cierto y seguro de que st asi lo hiciere sé le admintstrárá i •cumplida justicia y de 110 se le declarará rebelde y cóntn. ¡ lusa é incursuen la* penas déla Ley, dándose por has- j jantes los estrados del' juzgado para hi3 notificaciones j que ocurran.—Habana Agosto 23 de 1878.—Rulz'Conejo. Por su- mondado Joaquín,Lancia.	E O 29
D011 Rafael do Zárute y arquera, Comendador dé lá i Real Orden Americana de Isabel la Católióa, cdridé1 i corado con la Cruz Roja deseguiida clnsé del Mérito Militar por méritos de'guerra y Juez dé primera instancia del distrito de Monserfate.
Por él presente edicto, llamo llamo, cito y ffhp'iiZó A los morenos Juan Moreno y Enrique HettiarideZ, cuyas circunstancias y actual domicilio se ignora, <1 fin deque dentro del término de nueve dias se prcseiuen en la Cárcel deesta Capital rt responder á los cftrgtís qiíé lo resultan en enusa que se Instruye por robo de «Iba sombreros, apercibidos de que de no verificarlo' -se'les’-dé'ciara-rá Yebelilos y parará el perjuicio que haya lugar. -Habana Agosto 24 de 1878.—Rafael de Zarate.— Por maridado de H. 8.Fernando Novell:	E O ' 89
D; Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia dt esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi 3J última carta de edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo A D. Manuel Martínez López, vecino que se dice ser do Guanabacnn, á fin de que en el término de nueve dios después del último anuncióse presente en la cárcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por imito de un caballo de D. Francisco Hernández cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y
la Ley
1878.—Danid CatL ja.— Por mandado deS.fiGnlllermo Escobedo.	H O 27
Por estqmi 8* ,v última carta de edicto y pregón, cito, llamo’}' emplazo á D. Joaquín Leíro, n-vtúratde Galicia, Je 18 años deedad, soltero y del comercio, á fin de qué comparezca en la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia (hebilla en la causa.que so le siguió por frae-lura de un baúl á D. Domingo Cusagüe, ciert - y seguro (ie qhe si así lo hh iere sé le administrará recta y • cumplida justicia y de tío se le. declarará rebelde,y contumaz 4 i»curso en la- penas .de la -Ley, ¡y por bastantes los estrados del juzgado para Jas notificaciones y demás trámites. Colon Agostó 1Q de 1878.—Daniel Calleja.—Por marida-dojde S.' S'.—Gúiílémio Escúbedo.	EO 21
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Cirilo Mañero y á D Julián As-cencio, natural el primero.de Batabano, soltero, labrador y de treinta y seis años de edad, y el segundo de Cataluña, casado, mayor de edad; y Capdait Pedáneo cesante á fin de que se presenten en este juzgado á evacuar el tra-lado que se lea ha conferido de la acusación fiscal en la causa qne se les sigue poi lesiones al negro Julio Macuá; ciertos y seguros de que.si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de 110 se Jes decía rará rebeldes v contumaces é iricutsos en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas tvftmites.—Colou Agosto 20de 1878.
Daniel Calleja.—-Por mandado de S. S. Guileimo Iis-eoliedo.	P. O 30
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis-irito de Guadalupe.
Por este mi 27 carta de edíctoy pregón, cito, llamó y emplazoáD. Silvestre Fernandez, natural do Galicia, s útero, mayor de edad y del comercio, para que en el término ti© nueve «lias se presente, eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa «píele resulta on la ¡avisa que contra él y I>. Manuel Baloira, se sigue éh este juzgado por estafa; cierto y seguro que si así Jo hace se le oirá-y administrará justicia y caso contrario será ,'ieelarado’rebelde y contumaz, íncurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Agosto 23 de 1878,—Lúeas (jarcia Ruiz.—Por mandato de~S. 8.—Rafael del Pinto. Y para su publicación en tres númerosjde la Gaceta oficial de esta (lindad, ihro la presente en la H cha ut supra.—Rafael del Pino.
en setecientos, Vicente idem en sitecientos, Sunon idem en séfecientoS, Liberto idem en seiscientos cincuenta, Gon-
■	id.
la, erri dem
mil seis-, dicha elección, sino también aprobarla, cualquiera lio"(fia en 1 f-tue áea tíl número do los Sres. éonCíií-rontee, ó sus
el mismo ciento cincuenta pesos áfi.v ir del Sr. D. Anas-' necesario a sus propios intéresós y mirits di fe Irene mem en se- tagio Aransr0 y quinientos a lavor de San Pascual Bal- j Gobierno, que se ha servido no Solo aiitúr¡2arles para i“., V,“ ¡ ion, cuyo-sitio está lasado en la suiuh de diez 11111 «««- 11	«	•	•	1 •	•	■	1
■onlí,s ¡ cientos sesenta y tres pesos, oro, debiendo
lio el reñíate á las once de lia 'mafian-i de dicho dia en j -	.	, ... ...,	,,
; las puertas del juzgado, —Y pafá sú publicación en tres» ¡ h'gli'mas roprciontucinnes.—llab.tca y 'Agosto 14 i húmeros -consecatl-vés expida la presente.—Bejucal 16 de 1878.—Jo,sé de la Luz IL’rmín’tez.
\ Agosto de 1878.—Gaspar Barona.	H 27
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del «lis-i frito Noite de esta üí.udad, en los ejecutivos que s’gue |
ÍD? Rosa Alvarez couít-a D. Miguel Rodriguez sol re pe-
SOCISÎÎATEBS V 3SJMPÄÜSAS.
seiscientos, Andr
seiscientos, Floronti-----..
setecientos, Casimiro Ídem setecientos.—Hembras: Isabel ídem sdsch ntos, Lorenza ídem seiscientos, Candelaria idém quinientos Cincuenta, -Felisa Ídem seiscientos, Filoñiéna Ídem seiscientos, Juana Feliciana ídem seiscientos, Teresa Ídem seiscientos, luanaiilem quinientos cincuenta, Coleta Ídem quinientos cincuenta, C ara id. seiscientos, Lutgatda Ídem sóisciei quinientos cincuenta, Teresa según Belén Ídem quinientos cincuenta,
Eustaquia ídem quinientos cincuenta
! ¡so’árse disj.oné se saque á pública subast a, por término
rés idera seiscientos, Jdm le«i« htom fen ; ^ Veinte (lias etclembique perteneciente ài último de antino iilera seiscientos,	sois mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro dec.íme-
ros euadiados y lin-.a al Norte coh.D. Autopio Machado, al Sur con D. Aguatin Gonzalez, al ,Este con el camino Real y al Oeste con el rio «'e su mismo nombre, (sus fábeicas, casó de'viViendá, coeiiíá y déspéPtia, oasá para el alambiqué, otia para el pequeño y barracón, en
Compañía de Caminos dt Hierro de, la JLiUma.
Proponiéndose eát¡v Compañía vendor al mejor postor d.os mil toneladas, mus ó monos, de cnrrilos viejos, lia señalado para la subasta e! d a 10 del róxt-■* ddOótool dia, én tà-'Auiainis-

ias
tos,	.
quinientos oincucntu, Blasa	'm'''! Y para sn publicación libró el presente
qu1nj|&,e&eriiár¿^<Ha ¡dem' quíiiiéntós cin- : de AS03to de »378.-Luis de Zuriarrain Tolos«. >	; cia do quó si se presentasen (tos ó nías pmf odeioues
cuenta,’Mam lina Ídem quinientos cincuenta, Elena . D n	,	- nriníem i.v-1 4gÚf l?> ~ abnrá P'Ua 1>0r fil'c0 minutos, roforván-
Idem quinientos, Mariana Wfem seis,**"'”*’‘ n¿ia M distrito di Jesul María.	P	| dose }\impresa no aceptar la mus v rato,osa si „0,
•quinientos cimnienta, Daniela ntom t q«imen tos, Leí.na , Hago saber: que por providoiciadel dia 16 del cor- conviniere a sus intereses, —Tía ; una 28 de Agosta
riente, (liotuda en las diligencias (ie juris liccion volun- j de 1878.— El Administrador general, Fraucisce Pa-\ turia promovidas por DT Cristina Hermam de Gonzalez ¡ radolií.	■	) y, ou>/rd:
Larrinaga como,curadora de sus.hijos I>. Franolsco José	..	>¡> ;
Gonzalez Lavrjtoagay DV Mercede-s Josefa Gonzalez de Fostér, pidiendo autoiizacion para vender la tercera parle de ios ingenio» Begoña, San José, y San Felipe, sus potrej'os.eusxps y demás pertei-rencius de los mismos; he uooriladoiiue se proceda á la venta en mjblica subasta <fe la térccru pirte de los ingenios y potreros untes citados, situados e 1 la vi hi de -G-iianájáy, i'ártido
Ídem cual rocientos c ncuentu. Matilde ídem quinientos, Muría de la Luz quinientos, Lutgarda cuatrocientos cincuenta, Dolores nuinientos, Agripína quinientos, Alejandra quinientos,’ Rafaela quinientos, Encarnación quinientos: cuyo acto tendrá ejecto á las ocho de la mañana del dia 5 «Jel entran e mes de Setiembre en el juz-gad ó const-ilnido eri la cabe del Obispo iiúmero setenta y cinco.—C^üe tísí lo tengo maluiado éri los-auto» éjeCu-tivos seguidos por I) Mariano Pía? contra lp» Síndicófe de la quiebra de la Sociedad La Gran Azucarera sobre pesos.—Habana Agosto 20 «le 1878.—José Manuel dó Aizpúrua.—Por maulado de S. S.—Juan Andrea.
R 29
Por auto proveído por él Manuel García, ejerciendo las instancia con la consulta del falapiedra y por ante mí. á con; incidente al abiniestoto do D
Compañía del ferró carril entre Cltnflweps y VMmta;.
Sycre.t aría.,, i uní 10a i,¡. . r,-< Doria Luisa MorHes |igp sí y á nqmVe sus hermanas Doña Dolores, DoDu GcHiúJíh y UoH* leí Mari el y 'Caballas, encontrándoseel ingenió Begofla Josefa, ha solicitado se expida duplicado npr extraen el primero y los de San José y San Felipe, en el se- yj0 de las, acciones núm. 35, 1631 y 1.632 dp la amito Em-hornvanas,
zan formado para tndar en él,i»e ..■««■<«	mes de Seiiembre & las ocho de la mañana, siendo de
ministiacio 1 dei cau a >	.	.	‘ ..3	.1	‘ i advertir (pie no se ad mil i ¡á podara «me no cubra todo
cetas consecutivas se anuncie al público el leniate que , .	,	,OJ	ha	T o niiü
lia de verificarse el dia 12 de Setiembre próximo entran-1 e. v“¿&_ÍV'
te á las doce de su mañana en la puerta del juzgado, de un ingenio nombrado Pala fox, situado en el cuartón -Tumbadero, partido de Áiqúízar, linilando por el Norle j con terrenos de.Lauzan y D- Manuel Valíejq, por el Este j Habana fe-1 con la finca Bino Chiquito de ia propiedad dol Exem--. ¡ E O 29	( Sr. D. Gregorio González Conde Palatino, y tierras de
se annncift al público pira conocimiento de los que
;Prcsi-11 (ilélOS
y («Uto1 to , ú«?’ to
i Marina,» á fin de quo si alguno so considera (on do-! techo á oponei-so ;i la s ilicitud Jo veiiíiquc dentro de quince dias, trasera ri dos los cu ilo.s,. ,qo. ; oxj «dirán
quieran interesarse en ia subasta.ido en ia ciudad ; 103 duplicados, quedando mijos los primitivos títulos (ie laJLthaqaen 22 de Agosto de 187,$.-^José Manuel de ¡ —Habana Agosto 21 de 1878. — Ei S.eci-otarió,' Mar-
ojal (Jalvct.
Por el pioiente v para dar cumplimiento á un ex- ¡ D. J. Perez y D. J. Gr ega. nor el Sur con callejón que horto del de igual cíase del distrito del Oeste euPuerto | nombran de Colina y por el Oeste con camino Real de Príncipe librado en 10 del actual en el .juicio de abultes tato de D. Alberto Radriguez Arairgo, hijo de D. Manuel y de D? Josefa Flores, natural de Gangas de Tineo, Pro vincia de Oviedo, soltero y Teniente Coronel Comandan
Le Capitanalo Arlillerl quo falleció sin disposición testa mentaci« en esta Capital,,el iO de Marzo do 1374, se con-
Alquízar á San Antonjo de los Baños, compuesto de veinte caballerías y once cordeles de tierra colorada, avaluado con su terreno, siembras, máquinas, útiles, obras de fábricas, dotación de esclavos y animales, en 140234 pesos 65 centavos oro- dicho ingenio disto de la Capital cuarenta y seis kilóW^'Mv su Oeste lomando
un potrero !
nombrado la Hutía, situado en el cuartón Seborucal, par- i tido de Alquízar, lindando por el Norte con terrenos de |
’ Sur con tierras de D. Juan
voca por segunda vez á los qur so croan con 'derecho ¡i iosbienes (le! finado, para que en el término do 00 dias 1 se presenten á dednclrlo ante él Sr. Juez exhortante y por la escribanía de D. Juan Ronquillo, por sí ó por me- Ja v, da d¿ FerriaTidez, por’el f
■ hod e apoderad»y con los doenmentos ludificattvoa del | pilít)faVj por y Esté con terfénos de -Sandoral f por ól ¡ fí«so.->-Halmiia Ui de Agosto de U>78. uarcm Rm-z. l or ! Qestn Con una serventía, compuesto de dos caballerías ; m indado de S. S. Manuel Harreto.	li, 0 2/^ ,{e tierra, tasado con su «ca?a de tablas y guano en 2400
A consecuencia de demanda establecida por Ja So- ! pesos 0r0f uo admitiéndose proposición qne no cubra el ciedad de J. Pedro y Compañía contra la sucesión de D íntegro precio de dichas fincas, y que la subasta ha do Narciso Hernández en cobro de pesos, ha dispuesto el , haCerse con arreglo al artículo 1376 de la Ley de Enjui- ¡ Sr. Juez ríe primera i nstancia del disirito del Pilar qué ; clamiento Civil, para el que quiera hacer poitura ocurra 1 por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ¡ fq dja ,, pora designados ó á la escribanía á instruirse publique el edicto que dice.-M). Angel Cunos y Mar- , y para'que ten va efecto libro ia presenle.-San Antonio tm, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de j ó, de Agosto de 1878.—Antonio de Porto, esta Ciudad etc.—Por el presente edicto, cito_y emplazo j	R 29
Aizpúrua..—Por su mandado, Juan Andreu,
R 22
Don Felipe Sánel es y Romero, Jtíci de primera Instan-	------r
c|a iriterir.odel d strito de la Catedral.	Compañía Española del A?Hmkrd<k>dc Cas.
Por el presente se anuncia ul públhío haberse puesto	T. ., , T,	.
en pública subasta por lénnuio de veinte.días .la tercera	D Felipe idaguno, por medio uo su apoderado
parte de la casa calle de Mercaderes número veinte y : 0. Auiolio Masioru, ha participado a cstu Presiuen-nueve, tasada dicha parte en diez y nueve mil tresoien-: cia ol extravío do los títulos do his-dioz acc-tones quo tos ochenta y dos pq-sos t reinta y ocho y medio Centavos ¡ representa en esta Compañía spücitaoifc» se lo provea
*A!eÍS7 í-«ú	tu.-o ■	i»r.«A,„
sito calle de Consulado número i	uníante qnmoo días a fin de qudfei a)gu a
nl,„(„ .ia 1 iii nflmM M!i*d1?^iife*iTínij°iTitomudio7Háí!iir I estrados det juzgado, sito calle de consulado número I	,	...
tros 'le la estación del torro carril del Oeste: un potrero !,liez >' 0übo- c1fc.l,ie:,1do »-»vertir que no se admitirá pos tu | P-ueona «o cmisidora oon derocho a • íchas acción-s
raque no cubra los dos teroxos del avalúo.—Habana ocurra H mánifostarlo, en m intoligenoia 'de qne Agosto TO de 1878.—Feüné Sánchez y Rrttnefó,—Por [ trascurrido el término do cato anuncio sin que-o
s&jssssfs Sírsr1 ^ ^	» *!-*** «•
sente, en su fecha.—Bernardino Suarez.
R

pedir los duplica'Jos qne solicitan quedundo tos ju-i. | mitivos nulos y-de ningún valor.
Habana y Agosto 8 de 1878.—El Secretario au<
coisrx7oc.aTQR,í4.s.
cidental.—El GorUador, A. dol Pozo.


á DT Gertrudis de Rueda como viuda de D. Narciso
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate en -auto de esto fecha expedido en la ejecutoria de la causa
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
En jqnla general de .accionistas celobradaen 7
cumplida justicia y de lo contrario sel« declarará rebelde | Hernández y como curadora de sus menores hijos, para y contumaz y por bastantes I03 estrados del juzgado.— que por medio de Procurador instruido y expensado
En los autos seguidos nor D. Luis Tarrero contra D. José Kainght en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr
Bejucal Agosto 17 de 1878.—Jnan Jimenez. Per mandado de S. S.—Angel Carbol lo.	E O 27
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez que ha promovido la Sociedad de J. Pedro y Compañía
ocurra en el improroguble término de nueve dias á evacuar el traslado que se le lia conferido de la demanda
(le primera instancia de C3ta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Vilano, natural y vecino de Relga, soltero, do diez y nueve años de edad, de estatura mas bien baja que ahu, delgado y lampiño, pira que en el término de naeve dias contados desde la-féch»
Se presente en la Real Cárcel de esta Villa, á desenrsrarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por Homicidio do D. Máximo Adriano Goycuria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá justicia y de no se le declarará reto pura» en las penas de la Ley y por
del juzgado para las notificaciones	»S	_
terioies.—Guanabacoa Agosto 21 de 1878. —José Maria ¡ ministrará ju tioia y (le lo contrario se le declarar Larruzabal.—Por manda io de >». S.-Francisco W. Ar- belde y contumaz incurso en las penas do la Ley y mengol
contra la sucesión de D Narciso Hernández en cobro de cesos.—Habana Agosto 24 de 1873.—Angel Curros. Por mandado de S. 8.—Alejandro J-Tuñez.» Y para su cumplimiento libro la presente, Habana Agosto 21 de 1878. Alejandro Nuñez.	E 29
DonAngel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Nuilez, natural de Matanzas, vecino de esta, soltero, y albañil, para que dentro de nueve dias
D. Angel Curros y M»''tin, Juez de primera instancia dei distrito del Piiai ante mi: quepormedio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al p.ú-| bli(o el remate qué él día” 19 del próximo mes de Se-i tiembre á las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y
I seis, dé las casas siguientes: una en la calle de Santa ’toncto de esta Villa, ha dispuesto que por tres números Rita número catorce, retasada en cinco mil seiscientos:i consecutivos «Je Ja Gaceta oficial se convoquen á las per-nueve pesss siete centavos; oirá en ia c-alle de Rieche ! s alas que se créan con'dereclqó Sun cábíillo dorado se-ndtnero dos, retasada en mil doscientos cbarentay siete boruno. comodg sers-y média cuaifas. sin hierro,Ton un j pesqs setenta y cuatro centavos; otra en la misma calle;| pequeño lucero, castrado, muy viejo y lastimado de las número cuatro, relasada en mil doscientos setenta y\manos,que fué abandonado eii el sitio, de D. Pedro Es-! cuatro pesOi seis centavos; otra en la crile de Santa Rita perón, pariido rural de e»ta Villa la noche del 18 al 19 número cincuenta, retasada en mil cuatrocientos cin- de Ago-to actual, á fin de qué dentro de veinte dias
que se le siguió pqr estafa, ha dispuesto se convoque por 1 dpi qu® .cursa, quedó aprobado f,í rpparto do un tola Gaceta oficial en toes números á D. Andrés Cuba y videudo do cuatro y modíóp.g crióni'del'as'úí'ii-Hernández, nidural de gapliago de las Vegas, soltero, : dad( 8 realizadas on el semestre' cumplí lo eto 30 -herrero, de 21 años, hijo dé D. Domingo .y UT Luisa, á fin j ullio úliímo. Lo que se ántThcia á los fúiferés’ádóf : de que se presente, en «ríe juzgado á evacuar un acto ju , fiü dú wÚ9 -ónürrrtQ A percibir dicha CUdtU.
dicial en dicha ejecutoria,— Habana Agosto 23 de lo78.—	_____iovo. m a,.-
Manuel Doruinguez.	C O 30
El 8r, I,cdo. D. Gaspar Cha pie, Juez deprímela ins-
Habana Agesto-17 Me 1878.-sé do los Dolores Ponce.
-El Secretario, 2o-
D. Antonio Pulo y Fernandez lux participad«’ habérsele extraviado el certificado de depósito expedido á su favor con el núm. 41,711 y solicitado o provea do un duplioa-Jo. Lo que-se amtncia p ícate medio, durante quince dias, á fin do que si i,i-guiia otra petsona se cree con derecho a dicboale-pósito ocurra opoitunamente á manifestarlo, en a inteligencia do que tianscimido el término ie esto
E O 2
Por este mi mi primara carta de edicto v p':er0á cito,. Hamo y emplazo al asiático Francisco Áchoim natural de Macio, súbito portugués y de 30 años, para eme CU el término de nueve dias contados desde la fei n-i se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue nor lesión á DT Salud Vera, cierto y sevuro que si asi lo hiciere *e Je oirá y administrará justicia y de no se ledeclarará re-beJde.y contumáz é incumo en los pena- de la Ley v por bástantelos estrados del juzgado para las notificación es •T demás.tvámites ulteriores.— Guanab-icoa Agosto 2 Ole 878.—José Alaria Larrazabal. Por mandado de 8 8 Francisco \V. ArmengoJ.	p; O 25 -
Poi esta mi segunda carta de edicto y pregón *“ cito llamo y emplazo al asiático José, de oficio cocinero di’ estatura regular envuelto en carnes, para que en el tér mino de nueve dias contarlos desde la fecha, se oreante en Ja Real cárcel do está Villa, & descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con montura á D. Manuel Antonio de lo-Ríos pleito y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde 'V contumaz é Incurso en las penas de ia lev y por
l
.. . Por
bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites del juicio.—Habana Agosto 23 de j 1878 —Angel Curros.—Por mandado de S. 8.—José Gar- j cia Tejada.	E O 29
Por e¡ta mi primera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Matasy Pages. para qu-1 j en el térnitno de nueve dias contados desde la tercera publicación de la presente comparezca en este juzgado á contestar á los cargos que Je remitan en la causa que se j le sigue por estafa ¡i D. Mariano Lloreng y otros; seguro I deque se le oirá y administrará justicia y de que Uo ha-1 cerlo se le declarará rebelde-y contumaz y for bastante i los estrados del juzgado para notificarles sus providen- i c-ias.—Habana Agosto 21 de 18.78,—Angel Curros. —Por J mandado de 8. 8.— José García Tejada. E O 27
tes los estrados del juzgado para las notificaciones v demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto 17de l8:S José Mai ia Larrazabal.— Por mandado de 8. 8 Franeh-co W. Arinengol.	q q n(¡
Por este mi primera carta de edicto y pregón" Cito llamo y emplazo ft I). José Gómez conocido por Pene fe] Tu rto vecino de la calle del Castillo, para que en eí ler mino da nueve días contados desde la tensen» publicación de ,a presente, comparezca en la cárcel pública de eri Ciudad á dispos-cion de este juzgado á desea ruarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se instruye 0.01^
bastali- ^*on	y Pereira, Juez de primera instau-
él y otros por robo al Dr. D. Francisco Fentoilít; tiíZ-V «dministiará justicia
*}*. í»"°el» rará relie : de’ y com unfaz°*&
cia del dis-rito Sur de esta Ciudad Por el presente hago saber ai público haberse señalado el dia 11 de Setiembre próximo á las (loco «le su mañana en el juzgado para el remate del ingenio Santa A na (á) Gamborina, compuesto de 164 hectáreas, 77arena y 2 centiánaide terreno, la casa número ciento veinte y uno de la calle de Santa Rita en Pueblo Nuevo, In número 123 de la misma cale, la número 125 de la propia cade, la número 13 «le la calle de San Cristóbal, la número 15 de la citada calle, la númeto 117 de dicha calle de San Cristóbal, el terreno correspondiente á di -hasfábricas, la ciudadela número 90 déla mencionada calle de Santa Rita, tasado todo en cincuenta y ocho mil seis- j cientos veinte y tres pesos noventa "y cuatro centavos
en cinco mil novecientos cuarenta y un pesos catorce centavos; otra en la cafe de San Isidro númera dos, retasada en dos mil trescientos setenta y cinco pesos setenta centavos; otra eir la calle del Carene!o número, uno, retasada en dos mil ciento cincuenta y cinco pesos cincuenta y siete centavós; Otra'en la misma calle número tre?, retasada en cuatrocientos treinta y cinco pesos diez centavos y otras enTa calle de Compostela nú-i meros cinco, siete, nueve y once, retasadas en dos mil-ochocientos veinte y seis pesos seis centavos: á fin «le que si alguna persona quisiere hacerles proposición-i ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana 20 «le Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez.
R O 29
El Sr. Juez de primera i istancia del distrito de M011-serrate, ha dispuesto«por ante mi á consecuencia de los autos del intestado de D. José de la Ciuz Avílés, se cite, llame y emplace por segunda vez á ios qne se crean con derecho á (a herencia dei referido Avílés, da estado casado en según das nupcias con DT Belen Abfeú, natural de Nueva Granada, el cual fálteció' fen festá Ciúdadeh 29' de Octubre de 1877, habiendo dejado por sus hijos del pri
publicación, so procederá á expedir ol correspondiente duplicado,quedando, en ese caso, ol certificado E! Sr. Juez de primera instadla dol distrito «lél Cerro I primitivo, uuio y de ningún vahir. por ante mi lia dispuesto rjúte nor trei muheros de la Habana Agosto 12 do 1878.-E1 Secretario: José Gaceta hficial se convoquen á D. Manuel Rraa-^Escobar ! je loa X)ol0res Fonce '
y á su hijo D. -Alejandro,-para que á primera audiencia ' A las ocho de sìi mañana,.comparezca,^11.en este juzgado,
! sito, calle de Maní ique.número Retenta y tres á evacuar uñ acto de justicia en alis i criminal.—Habana Agosto 17 de 1S78.—Gálíviel de Salinas.	O O 23
El Si. Juez del distrito del Monserrate por antemí ha dispuesto se convoque por tres números ríe la Gaceta ¡ oficial á D. José Glieli, vecino que fue de Mc^aderes número veinte y dos,y D. Juan Toledo, de la de (Juba ¡ treinta v seis, para que dentro' de quintó día compare*-! can. en esté juzgado, caite de Escobar número ci ncUeúta. y siete á evacuar un acto de justicia en cansa Criminal. Habana Agosto 22 de 1878.—Manuel Domínguez.
O í,’ «8	'
Don José Valfiéí (lienfuego?, Juez de ]irimerà instaucia de esta Ciudad y su partido judl jial.
Por la presente consecúenté á'la“cahsacriminal seguida de oficio contra él sciàtico Cáelos Diaz (á) Juan Al-| fonso, por homicidio del otro Elias Herrada, se convoca
D. Francisco Mqcifioiro y D. Juan Zapata y | Soler lian participado el extravío de las perlificado-, nes de depósitos expe lidas coa el > púm. 32,818 á favor dol primero y núm. 42,405 á favor del segundo, Y habiendo solicitado se tos provea de duplicado, se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dichos depósitos ocurra opor unamente á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se prosontn, reolapiacjon, so procederá á expedir los duplicados, quedando, cu eso caso, ios ceitiíicadoa primitivos, mí os y de ningún valor.
Habana Agosto 12 de 1878. — iil Secretario, Josó do los D. loros Forme.’ .................J
111er matrimonio con DT María d>l Cál men Lanier á DT ! á log parientes mas inmediatos del citado Elias Herrada.
A —1:.. TGÍI "VT„ J1: „ TAÍI TlTr,„to ,1	__ TM tt: 1	•	.	1.	i	,	•	1	1 .	G,
por bastantes los estrados del juzgado rara'no tifi cki-Ltoi oro> adviniendo qua no'se admitirán proposiciones
Amalia, DT Natalia DT Maria dei Oármen, DT ViCtoriá DT Dolores D. Víctor, D. Abelardo y D. B-rnardo y dei
segundo matrimonio á DT I.eicadia DT Carolina, v I). ___________.....
Arturo, para que dentro de veinte dias’contados desde ! José Vaidés Oien fuegos, la publicación de este anuncio, comparezca á deducirlo <11 este juzgado por concito to dé la escribania del actuario.—Y para su publicación pi.r tres números delaGu-cota oficial libro la presente.—Habana 22 de Agosto de 1878.— Miguel 'Valéra.	E O 20
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
JJor el presente edicto, cito, llamo y convoco & lo? que quieran hacer proposiciones á una casa do mampos-leria y azotea y alto situada en la calle del Cárm- n nú-mern’l33 esquina ft la «le Vives, relasada en cinco mil ciento sesenta pesos treinta y siete centavos en oro; pqr a
(Hle ¡.cuyo remate se’ ha señalado el «lia nueve del entrante ge-ne > tiembre 4 las doce, en el juzgado, situado en la callo de
Manrique número 73, para que el que quiera hacer1 pro-
cia interino de esta Villa y su .1 pr este mi tercer edicto, cito llamo y empia
D- Indalecio Castellanos,
caim-ce años de edad, de 'estado 'SolteVo^Ifé”o?íé?o taba* quero y vecino de Sagim la Grande.	'
’•irehto V lé<i¿ ,K , i i ítodótoi natural,de Asturias,
WfUó'?®'1feyífil'ÍT W^’.^ilwriiitotrador de
orreo:» q'u'efnó'dé tos 'CrücéV v ‘lub rn'fej't.efiifind de '
• h i se orto, lite'en
vecino (lia
nti ......,	de Ja Habana,
j.? pt«	.co!l tadqs, de de ia
esta iqqididad, A
el presente.—Matanzas Agosto 5 de 1878. Severino Prieto.—Ldo, Juan A. Betansoiírt.	R 3	-
Phi virtud dél presente y término de ocho dias se sacan á pública subasta cuarenta esclavos de di z á t'einta y nueve años deedad, nombrado-: Joanviin, Gabriel Bernabé, José, ..Tomás, Néstor, .Nemesio. Pcdiv Juan Francisco, Gonzalo. José Irene, Teófilo, Victori-.no! Marcos, Faustino, Gabina, Carlota, Juana, Tomasa, Matilde , Lorenza, Presentación. Mercede'é Pedro Palito Mtimieta, Dominga, Tránsito, Rosalía, Ladislaa, Ursula, Inés, Antonia, Bárbara,Luriana, Regina, Lorenza, Aleja, Ana Güines, Maria Inés, Concepción, tasados en veinte y un ipil ciep qiesos oro, á consecuencia délos e e-outlvos seguidos por D, Benito Fernandez contra D Jllan centelles sobre pesos; señalándose para el rímate las doce del dia 7 de Setiembre próximo en el juzgado advirtiéndose qne no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo,—Y para su inserción
en la Gacela oficial do la Habana se libra el pns-Mife_
Matanzas Agost > 26 de 1878.-Severino Prieto.—Trío Jnan A. Betaitcourt.	[j r¡
mh «• justicib'y ■ deT ìfo Vérificàrìó -*iu rowt lw-G y coiituiiiciz é inibii par» íju iw* - *' - ■ • * * * «. Jas leyes señalan.—Cienfuegos 12 de Agosto deJlS7«S r-1'6
riña. Pur su mandado, Emigdio Nieto. E O 27 U
posición ocurra'al lugar dé la subasto el dia señalado ó antes á la escribanía de' actuario á instruirse.—Que asi lo teego mandado en Jos autos seguidos por Josefa Hernández y Torres contra la suce&ion y bienes de I), Juan Corbo González sqiirq pe os y continuados por Concepción Hernández.—Habana Agostó 20 de 1378. -'Antonio Izquierdo.—Por mandado dé ¡8/8. Gabriel do Salinas'
E O 29
Don Felipe Sánchez, y Romero, Juez de primera instancia del distrito dé ia Catedral do tosía Ciudad.
Por e! presente, se hace saber á todos ios acreedores de D. F rancisco'J. Mes tre, haberse señalado el dia 18 de S> tiemtire ptóxiiíid á'las once de la mañana; ett la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de; Consulado número 18 para la celebración de la primera junta con objeto de proceder á la elección de uno ó m 9 Síndicos queílcveli la représenfación de dichos acreedores 111 el juicio; y se convoca ft estos para dichoactocon prevención de que no serán admitidos en él los que no tengau presentado los títulos justificativos de sns créditos érios que íos'éxhilralf eú dicha junta.—Que así lo ten_-o‘ m.-in-d-xfó en el concurso necesario de D. Francisco J. Mostré. Habana Agosto 17
á fin «lo que dentro de quinto dia comparezcan á hacerse parte en esta causa apercibidos en contrario de declarárseles decaído su derecho. —Remedios Agosto 10 de 1878.
José Jiménez.
O O 28
El 8r. D. Angel Curros Martin,- Jnez de- primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto 'que por la Gaceta' oficial se convoque á la ni'-reirá Valen tilia, cuyos apellido? parece Soh Mesa y Díaz y que vivia en la salle de Trinidad número treinta y uno y medio, para quese presente en este jnzgado, sito eu la cnllede Bernaza número 36, á la práctica de un .'--cío de justicia.—Habana Agosto 25 de 1878.—Alejandro Nuñez.	COTO
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito de Guadalupe, en ia causa que por ante mí cursa contra D. Ensebio Fervor Litan por hurto, ha dispuesto que por tres númerns consecutivos de. la Gaceta oficial se con voqueáD Eranciscp Fe rer, tío (le aquel, á fin de que dentro de q uinto dia sé presento en el juzgado á evacuar un acto da justfóia én lá beféi-ída causa.—Y pitra que lo mandado tenga sumas exacto cumplimienutoexp'do 'aprésente. Habana Agosto 22del878. Arturo Galletti.
. ,C O 25
PARTE MERCANTIL.
rtíEKtÜ IBI L2V ilAEANà.
ENTRADAS Dfe¡ TRAVESIA.
Dia 27.
Do TrujiJlu ,op. % días vap. ampr, AV, G. Ilorvcs, cap. Morgan, tqus. 812, con gan.uiio á Me K.ollar» Luling y cuinp.
-----.C., lita sq |in 1, dia vap. mner. J^izzic Ilciuler-
son, cap. Walker, tons. 281, cou ganado a ila* irnii.—^Fajs. 4.
----O. Hu so en 1 dia vap. amor. Tappaháánórk,
cap. Ton,merman, toas, 433, con efecto» si Law-t n,—Paja. (>.
----N. Yoik en 5 dtos vap, amqr. City of Washington, cap,.. Cookey, tos. 2 ü 18, con iféct-to á Z.ddo.—Puja. 63.
SALIDAS.	... ''„3
D a 27.
Para Sant ago dp Cub¿i y Santander vap. esp. r'uof-tc-Kieo, cap. Doininguez.	.
PARTE NO OFICIAL.
Don José Val dés Cienfuegos, Jué/. Vio primera id’i’tancr ; galiana -Agosto 17 da 1878.- -Felino Sánchez y Romero de esta ciudad y su v>srtidq judirial	" l °r WaPílutlP de IHaupisfi«? dvuqastpj.
Hor él' presentfe'sé convocan á las peféóífá'á que quiéran hacer proposiciones á doce solares situados eu el Vedado, manzana número 4, tasados eu tres mil ciento
Hago saber: que por auto, .proveído, civeste día,.en 103 de oposición ft la declaración de quiebra de la socie-dad de Triana y Compañía, lie acordado ejecucar en pü-
HABANA 28 DE AGOSTO DE 1878.
ESPECTÁCULOS.
Casas de,Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del pnhíér distrito, dallé de la Habana núm. 78; la dol segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la-del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto,, calle de Manrique núm. 84; la del * quinto, calle de Suaré? núm. 3,-M la dél sexto, calle de | Estévez núm. 23; y la del sétimo! calzada dé Jesús del ¡
Monte"ritíhV. 376/" .... ........... - - • •
■ ‘Junta -de Gobierno-de- Ja Real Oasa -de Héneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Excmo. Sr. D. Bernardo Domínguez.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Miércoles. 28 de Agosto do 1878.
LOS EFEÇ-
A las 8.—La zarzuela en un acto
TOS DEL CAN-CAN.	.....
A Jas 9.rtrLa zarzuela en un acto POR UN INGLES.
A las 10.—La zarzueia ep un acto FLOU VP ARAGON.	... .
A toa J l.-rrLa zaizuela en un acto EL ÍIOMBR" ES DEBIL.
Bailo al final deT QQ y 49 acto.1 .■ '
' toM.
Imp. del Gobierno y Gapitanla Geneiai pm o.
