nu«, poltro, «io- 21 alio* y veci o de- Am'st-id mi nsero 130}, por huber sufrido cxtn.vio
^¿.22"*"21 d,y Ve™-
CCRREYOY.
0 a 0} P. CO ;l.v,
e.} ft 7 p. <-¡v.
CISC
Qutcíi sin t-fee lo la cóJula dò cabeza núm. 09a, „■cncáida ¡ or esta Inspección < n >■! alto do I8Î0, á ’--dola pania' Norbcrta ¿'avienes, natura! «to
Petados Unidos:.,,..../.....
\	ORO
I 7} ft 7} P. c[v.
Oro del cuño español.........—81} ft 81} P.
favor
ota, sofera, lavandera, do 21 anos v vecina ¿iHtrin 10 por labor eufrido extravío.
de 1 ti-
ll -,P* na Octubre de P. v !.9-o.
do iba
-i’. O., Fracoiiioo i
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
I»K CAMBIOS Y ACCIONE?.
D. Salvador TaLerner.	.
1». Miguel de Torres, dependiente de D. J. Aranas.
Q •« da sm c feci o -la célula de comensal, oXrtddi-da por sta Inspección en 13 de Diciembre de 1S7S á favor «3 m Agostina Martin, z, de Valenoiu do 23 »fio , solierep su casa y vecina do tan Miguel i.ú;n 5, por lmb r suf<HÍo extravio.
Habana 4 do Octubre d 1878.—P. O. j ,.an_
cisco de i’, (¿as: ó.
Queda sin efecto la cédula r.úin. 60, de comen S:tl ekped «la por .esta inspección el año próximo p isado, á favor de D, Manuel Díaz Turan, natural ,ie .Santander, soltero, do 21 «.lies, dependiente y vecino dól Mercado Provisional, per haber sufrido extravio.
Habana'Octubre 8 de 1S78 — P. O., Francisco ¿e P. Gaseé.
Queda'ein fícelo ht cédula de comensal cúmo-
10	1.1(12 dol año 73 expedid* por tata Inspección,
11	LvoraJe -1). Alonso Ponlon Oagigas, natural de Ov edo, soltero, «lependieruo,-de 2Ó : üos de edad, vecino de San Aliguel núm. fl, pdr haber snfiido c:c
ti';, Vi”.
Habana y Setiembre 30 do 1873..—I’. O Juan An.nguris,
he: fruto?.
D. Cftrios Mí Jiménez.
D. Martin T. Aróstegci.
P. A. Parta, dependiente de corredor, manifiesta haber v, adido una acción del Raneo Español, ft 88 P? Bill.
Habana 10 de Octubre de 1878,— ti Síndico, I. Fifis) ver.
crismas »bx. nre£nxGB.
Gobierno Civil de la Provincia de Finar del Rio. Secretaría.
como ea.iuíormos y autopsias. [Deeretp <Ie.21ilo. Agosto.]
A. rt. 9. ° Se cousideran como pebres para los cíectos'uol Decreto de 21 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia cora plcta gratuita.
1. ° Los qnQ vivan de un sa’ario ó sueldo cualquiera que sea su proc idencia, que no exceda de! doble de 'o que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
2 ° Los que vivan de renta, cultivo ó cria do ganados cuyes productos e ten graduados y no excedan de Ja suma que garrama lósjórnale-ros en ¡a localidad.
3. Q, Los que estén dedicad s .1 la industria y al comercio y paguen por contribución uno. cuota inferior al 3 p § de Ja cantidad á que aseen detía al año el i oble salar,o de un jornalero al precio corriente y mas general en el distrito. [Decreto de 31 de Óctubro.J
grand poy i3.p;)2 pesos 28 ceni avemmo; en cuyas tier (II-T, .„	.	.	,	.	,	.	,
’	’	-,OiH pesos 73 centavos,	W V-tlos.
; Queda sin efecto ¡a célula ,1o comensal cx-fédi <L por (Bta'IcNpeccion en 15 de Junio de! año p-(Gruje pasado fal núm	- — -
haga, na'«ral do Vizcaya, do 28 años, pendunte, por buba- sufrido extravío.
Habana y Agosto 2-2 d to tío P. Gtssó.
En cumplimiento de lo dispuesto por el ENenio. 8r. Gobernador General de la Isla, cu circular de 11 del actual. 1 día 20 de USToviombre próximo venidero, ti las doce de la mañana tendrá lugar en ol despacho del Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta provincia e! acto de la subasta para adjudicar al mejor postor la redacción 6 impresión del Bo’etin Oficial de la misma, ...	, „ n ]’TV" 'icón sujeción al pliego de condiciones que so ha-
1863, nievo. de D. llamón I ,, r- j „ <)(J	x>ti'das oficinas de esto Gobierno
so.tero, cu- Civi¡.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo adjunto, y se dirigirán al Exento. Sr. Gobernador de esta provincia por el correo, ó depositándolas en el buzón,que so halla expuesto en las expresadas oíi [ciñas. También podrán entregarse al mismo
1878. —P. O.. Francis-
Queda sin efecto Ir. cédula número 4.218,-do cabeza expedida por osta oficina «tu -7 de Junio de 187t' á favor dei pindó José Avi 6* y Avilé*, nani
tu
o 46, { or haber Habana 25 do í cis,o.: de P. Gasso.
n fri do extravio, it rubro do 1873.
mide Puerto Piínc.po, de .>9 ailes y veeiíjo dcNep- Sr. Gobernador al empezar la subasta; ño admi-
u	tiéiulosc ninguna después de declarar dicha au,
-..O., Pian- toridad comenzado el acto y cerrada la admisión de pliegos.
Lo que de orden del Exento. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia se publica en la Gacela de h Habana para general conocimiento.— Pinar del Rio 27 de Setiembre de 1878.—El Secretario, Francisco FontániRcs.
Queda sin docta la cédula do comensal oxpedi-<la en i ata Inspección en 1 i do Mayo último ni nú moto 2 786, á favor de Ü. Tomás Porjuan y Guerrero, painral'de la Co¡ tiña, soltero, d pendiente, de 22 año?, por haber sufrido extravio.
Habana y Agosto 9 do 1878 — y. O, Erar,cisco de P. Gas ó„
Queda sin efeo o la cédula de cabezas do fa- ; miliaexpedida por esta Inspección cu 24 de Mayo de 1877 al núm 3710 á favor del moreno Gaspar Larrañaga,'soltero, tabaquero, delti años, natural do esta, y vecino de Aguila núm. 42 por haber sufrido extravío.
Iiabana 29 de Agosto do 1878.—P. O., Francisco de P. Gastó. .
Queda sin efecto la cédula expedida en Hucvitus el año de 70 á lavor ilo, la parda Ma-I linciti Tamarit, natural de Puerto Pr-ucipe, sol-! ten;, de 15 años, y vecina «le Norte 94® por haberse dispuesto así por órden superior.
Habana 21 de Agosto de 1878.—P. O., i Francisco de P. Gassò.
Queda sin efecto la cédula do Comensales, i expedida por esta Inspección en 15 de Novinni j bre del 7¡;, til núm. 5502, A favor «le L). Trinidad ¡ Martin Tirreblanco, natural de Albacete, do 14 años, soltero, con domicilio para los Palos cu 20 del.mismo mes y año, por babor sufrido cx-
travio.
llábana 19 de tieisco de P. Gaseó.
F
Agesto
de 1878.-P. O.
I”.-] cccíoii «le vigi ancia «Id 0. 5 diet ito.
La cédula núm. 1235 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 19 do '■ bril de 1875 á favor de 1). Manuel Montiel y Villars, i atura] do la Habana, de estado soltero, profesión albañil, y do 27 añ -s-dc e ad, lia sufrido extravío.—Y para su invalidación por la .Gaceta ofie'al libro la presente.
-llabéiia 14 de Octubre de 1578.—Fot mi-Pérez,
Inspección de vigilancia del 8.° distrito.
La i ¿dula de comensal núm. 15 expedida por OAt Insjeccion en Eneio de 1375 á favor de L). Mauuel ALeueudcz Fernán ícz, na ural de Asturias, soltero, dependiente, d 20 años entóneos y vecino do la Calzada de Jesús del Monte núm. 283, iia sufrido extravío y id expedírselo al intOiesaelo la d-1 co. riente uño < o arreglo ni art. 8.° do la Instrucci n se publica en la G-ceta oficial la invalidación «lo dicho documento Habana 9 de Octubre de 1878.—Je sé Marín del Cristo.
Aiodclo de proposiciones.
«D. X. N., voi en o de T......de,...........(tantos años de eda.l). que vire...'...so compromete
á tomar á su cargó, cómo editor, la redacción y publicación dui Boletin Oficial de esta provincia de Pinar del Rio, con estricta sujeción al pliego'de condiciones inserto en la Gaceta dèi «lia
......de..........en la cantidad........de., ...
anuid pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones á que han do sujetarse los licitadorcs y el editor del Boletín- Oficial de la provincia de Pinar del Rio, con arreglo á lo dispuesto por el Exento. Sr. Gober-* mulor General de esta isla en circular de 11 del actual.
So publicó en la Gaceta del 18 del corriente.
Gobierno Civil de la Pixvincii de Puerto Principe.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernada* General que desde primero «io Etici o del año próximo venidero do 1879 so pub'iquo en cada una do las tu i p:t viruñas cinque su liu. dividid > la Isla, un periodi co dici al t tufado' «Rvktin dola Provincia» cuya redacción so conferirá en tubista pública á un lìd.lor. s. li. ol Kxcmo. Ór. Geli.*, u t .or C.vil de la í’iov'*Liei iv so ha eoi vulo disponi r so publ quc ori hi Gaceta Oficia! de là II bana, cn el periòdici; «El Panul» de osta Ciudad y qtn so tenga do manilitsto- cn iste biobici i o Civil el siguiente [il e -o ilo con/liciocos á quo deben! sujetarse la subasta del mencio!'.ado^Ho-Ictib.
P.i tro «io condición; 3-para la concesión «n pública licitación «lèi periódico «IhleTin Oficial de la Pro vir.cia de Puerto Principe», cuya subasta tornirà ¡ügar el dia 20 (ir! preximo mes de Noviembre cn el despacho del Extra i. Sr. Gobernador Civil do la Provincia.
So publicó cn la Gaceta del día 19 del corrici.t *.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de hs Vegas.
Uab'cndo subido extravío la «'arta de domicilio que en 15 de Abril del aña de 1871 lo fuó expo !ida al asiático José Pedros-», natural do Se rutar, soltero, de 25 añ rs. de oficio j >r; a ero; lio «iispu .st, expediilo un duplicado de aquella y auut ciarlo j tu medio de la Gaceta para la iuutilización de la pri-nurn, li v iondo rc-s¡ onsablo en laa lunas maréalas por la ley al que estuviere hacia.do uso do ella y no la.ei trrgm e.
Obligaciones por el Municipio.
Propagar y coaservar la vacuna en tu respectiva demarcación, turnando por meses e-. la asistencia módica d«á los presos en la cárcel y asistir diariamente! Í03 enfermos existentes en e) hospital do Caridad do su distrit >.
Pire. Ayunlanimt) de Bejucal.
Vacante la. ¡»laza da filé Eco ¡Municipal do tos partidos do lia«abatió y San Antonio de hs Vegas, dotada con el haber anual do trescionton cincuonta [tesos, y lu.b'óTidoái solicitado el Lelo. 1). Joro iba-', miel Gain os M irurtez/o! IItiré. Ay.uitarnionlh doosln Jar; diicion, cn . (ah'iíd'» celebrado el di i de ayor, acordó abrir o uvocatorias por oí lét míuo «le 31) dias, con el fio do proveer a ca piopiédad.
L • que re anuncia por oato medio, p ira «[tío lo;-proft sorei quo asi iiou á dich i pl:¡za, presen too las solicitudes acompaQadus de fu titulo profesional ó testimonio del mismo, en. 1a Secretaria Municipal, antes del día 12 do Novamb c próximo.
Bejucal Octubre 12 do 1378.— Vicente Mirtíncz..
Junta Protectora de L herios de Matanzas.
Secretar ja.	,
Los morenos Jo: ó Timoteo y Juan, esclavos do los herederos do H? An Avales de Brada, se lian proseetr.do reclamando tu libertad, por considerarse compren''idos cn el artículo 19 de ¡a Ley ^de 4 do, Julio -Jo 1870. Y no habiendo sido posible notificar á a giinos do sus actuales dueños por ignorarse su rosidar,cia, acordó la Junta, en sesión celebrada cu 21 del mes p óx'mo patudo, se hiciera público por tres números de la «Gacetc.» y «Aurora ¡el Yuiriití,» á fin de quedos que so consideren con derecho al demin o do cfos ct.chivos, tiendan á esta ticorelann, desde e! dia de! primerar.unció hasta dos despidos del úbimo, á exponer loque ciean conveniente.
Matanzas 2 Je Ocluí-rodo 1878.— Miguel Alfredo Investido, Secretario.
Junta jurisdiccional protectora de libertos de S>gua h Grande.
Presidencia.
Esta Junta cn SC-u'on ordinaria tenida cn 29 do Agostó último dbor.dó declarar libre como sexagons; lio al moreno Estanislao, congo, que se haya cn ei depósito Municipal y cuyo dueño Se ignora, á fu de que b¡ írascuñados diez dias desp .es do ¡a L«r-cera publicación del presento en los diarios ¡ocales y Garata oficial no soba interpuesto i ocurso alguno, en contra de dicho acuerdo, ordenar so le provea cío la «¡oí respondiente cédula de Irbro.—Y para tu publicación an trcj i teneres de la Gaceta oficial se’oxticude !h prev iite.—•-'agua la Orando .Setiembre 11 do 1878,--El Teniente Gobernador Pío,.i dente, l-'avtSUK. Cishie.
Junta local de Beneficencia y Caridad de h Villa de Güinca.
En
Tu spec cimi do vig lancili del 9. 2 distrito.
Qtied ; sin electo la cédula de cabeza de familia núm. 3002 expedida por esta Inspección ei 22 de Agosto del año p-óximo pasado á favor dv 1). Antee io López y Lop.z, na'ural d » Asturias, casado, do 30 años «leí comerció y vecino do la «■alie de Cádiz.68,por haba-.-mfudo cxtfavioy prq veerlo do la del corriente año con arreglo al uit. 8. c de la Instruccio'.
Habana y Octubre -1 de 1878.—P. O. Martínez.
José
Guien de la Plaza t,t< a«.. 19 de Scivicio pirra d di: Jefe do dia.—El Escine. Sr.
Ocíubre de SO.
c
1878.
Han
.regó Octubre 18 Je 1878.—Vice
„rond ild 1er.
Batallón de Voi úntenos. J', uotc L. Moté
Visita do Hospital.—El Capitan del Batallen Cazadores do IGuq D. Josas Veleja A vsrez.
Crqi'.f.nía General.—1er. Batallón do Volunta rus.	....
Piuadii.—Çeguiïdo b, tallen liogi-miauo Inf«n luía de t.nb?.
Castillo do! Príndr c •—Ingoniopt s del Ejército Aduana, Hospital do Madera y Administi ación E. a omita.— Batallón li fi nteria da Alari a.
Primer Volunta! i-
( ái,Ctl exterior........... )
I A. tifio CÍO Ja Punta.... ¡
Monto <!<; Vreja l.....I.... [-
- Banco Español-.............¡
u’rcva.f ion «íc Voliaitarios ;
.Rcticta on rl Parquo Ci Ejercite.
Jirudante dcguar-’i.i « n..i 39 de ja plaza H. J uan P
Idem ijnag? en idem.-A y mat.
El Coronel Sargento Mayor.— Ru año.
Batallón d.
nlral.—Ingcúicroi
de
i n.d Gnbicruo Militar.— f Ortiz.
-Ei 39 de la misma D. Ju.u
4'oïegi» tïo Corredores y Notarlas
jaîendiilcs ûv ia £&ah;um.
C(
CAA) BIOS.
Ibépltñ:!
Inglaterra.....
j-fñueui.

. f Sift 4 P \ 5 ft 54 f .—IG il 17 1 (SitSt P. (il) d[V \4 û 4¿ p. 6[v.
G? d[v. c]v.
GO d[v.
ato Sala.
A'. I. Ayuntamiento de Sancti-Sp'rltus.
Secretaría.
Resuello por el Gobierno General de cst I la.cn ■ rden comunicada por el Gobierno Civil do esta Provincia con fecha 19 de Setiembi e pró ximo pasado, «pie so proceda á cu' rir en propiedad una plaza do médico muni i pal y forense que lia rcsulíado vacante en esta ciudad por no haberse presen!¡ido ¡i servir’n 11 L io. 4). Ramón Viddés Córrales, anteiiormen'o nombrado al al electo; el Sr. Pía sidento do <s!o I. Ayuntamiento conforme con lo acordado por la Corporación cn Cabildo de 27deSetiembreya rcdérulo, lia dispuesto que por los | eriódicos de la localidad y por la Gaceta de !a Habana so litiga cujmte d> l público la ref'cr'da vac.uiie por término <U treinta «lias, á objeto do que los Srcs. Profesores médico¡ que desoen obtar á ella, dotada con c’ sueldo anua! do mil |>os s oro, produzcan sus íiiKfrt'noias A esto municipio de: tro del expuesto plazo acom uñadas de lo, doennmntos justi'íica-íivos de sus mérit m y serviui •:•; debicti lo fenet resente lo.-, asi» runlos las obligacionca que ie¡ imponen lea superiores decreto- «le 21 do Agos iuyol tb Octubre de 1871 insertps, aquel, in ia Gace ta de la Ha!» .na de 30 do! propio tu a de Agosto, y esto cn la d 17 «lo Noviembre, o-cuales se insertan A continua ion, así « o io m iu«í tiene acordadlas este municipio en uso á la facultad que lo concede «.1 ait. 39 del según lo ■o tsos decret'.'B. - Y de orden do su señoría i: hace público la presente convocatoria ;í b.>s linc-.* prevenidos —Sancti-Spiritus y Octubre 9 del 1878.—E Secretario, J. I runa.
Obliga-dones que se citan.
Artíeúo 2. ° La obligación de los facultativos «juu aeo, ten cst s plazas, será asistir gra luitamei.te á las familias pobres ti «'omiei.io hacerlas operación«s quirúrjicaa necesarias y ademas auxiliar A los Juzgados en to los los ca sos n ódicos legales ;«¡uc ocurran dentro dentro leí d atrito muuic«pa', tanto ea reconocimientos
Secretaría.
sesión celebrada el dia de ayer, so acordó en cumplimiento do lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador de la Provincia se saque A remato c-1 servicio «Asistencia do enfermos en e! Hospital,-» | nbüeáiidose el pliego de proposiciones, pañi el desempeño de ¡i tiel servicio, y señalándose para que tenga ¡ligar la subasta el dia 11 de Noviembre próximo cu la Casa de Gobierno A las 12 de ia mañana.
Y en cumplimiento de lo acordado, expillo el presente, pitra su publicación en la Gaceta oficial, con inserción «leí [diego do referencia; ¡ijvirtieiulo que las proposiciones se liarán en pliego corra do que se presentarán en dicho dia ai Sr. Presidente.
Güines y Octubre 11 de 3 878. —El Vocal Secretario,- Je sé Giindian.
Servicios.—-Asistenc a de enfermos en elIToegitat.
Pliego de condiciones á que deberá someterse el Contratista de la Asistencia-de Enfermos que im;resen en el Hospital de Caridad de esta Villa durante los fulos de 1878 A 79 y de 79 A 80.
Se publicó cu ia Greota 'h 1 dia 17 de! con ioi te. Junta Lera! da Instiuiccmn Pública de San (.Tícfóbt-
Dr.
ce Infettarci >n i úbücn de, Pr; sidencia.
V;,canto ¡a plaza de Preceptor de
1 * ------- !. • _
a (fecutla ce
ascenso «hí varones dj este pueblo, dotada ton o neldo aiusl do 8« t« o entes jKFtF, y cieno Edats y. ei«> c > ¡ «ni infetcrinl con «•; sa proj-it ; ha coordini, la Juma, se [úiblique tii di i vacante para proveerle. cor o punción con arreglo ¡i lo prevenido por la Stm |.erinri.lud.
5' para v'naal c« n cimiér.to íc lisce saber por ’Stc in.uiro, ajiii • 1 o qn i los . » es. Enfi sores que t¡s-i ron á strvir dicha .pinza, j rese ni en mis sobe-hules fobici memo documentadas, cu esta Presidencia, en •I término 4 ; ti cinta ó a-« A o 'litar desdo «rt i techa. ¡?art Cristóbal O-tubri 5 do 1878.—Atanasio de
.-> to.
QUINTA SíXC'iüS.
Æ 17TÜ3.
D. E liinnlo Garctá A .-pirro, abogado del Ilustro(Vcalo de María y .Jtiiz de pihíM-ra instancia, Interino del Distrito de Ja Calc lrái do está ciudad.
En lo.: autos de la «¡ijícbra do D. .loaft Antonio Gírela « I' I y « Citip «Hit’ lis» disi'iK'S'OKc pulii que cu la (¡:i-■ i.-t c-tlcial <>t convenio « ©'obrado (tur 1 » soci cria I udiri •la y »na .u ; .lepore.-; ¡i ti .> !>¡.nu( r-c ;t ñu apici) n’inu rrau a d lincili > ricatto d- leu ocho.rliar» slgqiemccde-jiue: del tener anuncio, ñon spercibir"i.;ntoque iDscun id ;nt ; os sin habersepre-■litado op. i.icioii j• .i i : < proveerá 1 > que coi : í :-|ic.ii,I . En la eind ,d <l» l i Hai a a a Mdj O -tiiiuo de 1S7H, cl ¿i. Comisario n< inbradu cn la presen <• quiebra 1). Antonio C. Toi ieri a con a r (■ nei i del Procurador da la socio tad quebrada D. Ramon Z'ibizarrcln, asislidu de su ubogúelo urceior el Lisio. D. îV-dr > Martin Risero, dei alguacil 1 I juzgado 1 >. Pedro ToiniU y de mí el in frasi rito estri
Unáis partidas luiy queagregar	___W____________,
por el cuatro por ciento de .situación, que co responde abonarles p >r partes proporeiotmles.-i-D. Juan Antonio 1‘az, en reprc-c-ituclon de Feñton Común- por 2,loé peso-ore.— D. Octavio JJustamanle.cn repre-entáoionde Fuslor Coniior por 1,013 petos 4! centavos1-.D. Roberto ívlc-rry, representando ft Haine! Vv i Igt por G,837 ]»esos oro.—D. Feliciano Villalba, representando ft Heymann y Alexandrft por 1,405 pesos oro.—D. Samuel Collin ge, representando ft Henry y Compañía por f),48J pesos 84-oentavos.—D. Mariano oiz, representando ft Oufrti v Compañía ror 8,133 pesos 41 centavos oro.—
D. Manuel G. Valle, representando ft L. A. Campbell por 2,027 pesos 75c-ntavos oroft cuyas siete partid: s hav que egre.pu- por situación al diez y siete por ciento, j 5,279 pesos 51 centavos ore. - D. José María García representando ft D. Guillermo García por 18,853 pe-j — sos 10 centavos billetes.—I). Federico de Porto, repre i sentando ft 1). José Castro Fon tela por 22,281 pesos I ti centavos billetes—I). Manuel Castiso por sí, por! 1,9-0pesos24 centavos billetes;—D, Manuel Van yan-j drell por sí por 0,303 pesos 75 centavos luí cíes.—I). Antonio G. C-banzon, por Cabanzoli y Compañía jmr G9Ú.5 pasos 53 centavos billetes.—D. Lorenzo García-Barbón, representando al Banco Español do la Habana por 416 pesos 88 centavos billetes y 10589 pesos 8 «centavos oro.
D. Pedro González Llórente, representando al Banco Industrial por 299 pesos 90 eenutvos en billetes y 12,583 pesos 23 centavos ore.—dmi Enrique cíe Porto por sí, por 9,271 pesos 22 centavos oro,—D. Leandro Peña por sí por ó, 11«¡ pesos 80 centavos oro, haciéndose constar que por Arden del Hr. Comisario las partidas que Curtirán en tullóles en la presente relación se han reducido ft oro al Upo de 110 por ciento que figura eu el'balance presentado por la sociedad quebrada, así como las situaciones do los créditos linios expresados, siendo el importe do los billetes're luehjo-i ft oro, 27,785 peso» 53 centavos; y resultando ‘la mayoría en repnsontaeion (personal y cantidaiicsque prescribo «i Código tieOom r-iofiélSr. Comisario declaró constituida la junta, disponiendo se diese lectura ft los artículos 1,066 y 1,067 del referido Código, b> que y : verificó por mi ol infrascrito Esci'itiihio, a:-t como también fio la memoria p'rcseniada por el deudor, informe dc| denodlario del que obra en autos d ■' SE Comisario y del ¡
sociedad quebrada: en esto cst uio ct rsr. Líomi -.u'io pre guntó á los Bros, cuucurrentea si querían hacer usó de D palabra y usó «le ella el Br. D. José Manuel Castigo para aclarar la diferencia .le su crédito; re.suHuiufo q:i-¡eguu él asciende ft í>,233 pesos <-5 erntuvos en billetes del Banco Español, no huhidndo ningún otro de los eon-ctirrenles (jue quisiera hacer uso de la palabra, la pidió ia representación de ln sociedad «ptebrada y después <1 -manifestar las dificultades y pérdidas (pie ocasionaria una liquidación «lo las existencias (pie forman ti activo por la naturaleza y circunstancia de ella que fueron expresadas, propuso á nombre de D.'J. A. García Ostro pagar el Iota! pasivo-tu la sociedad dando el 2i por cíenlo por terceras partes c-n cinco, sitie y nuevo'meses ({tic empezarán ft contarse desde ej dia en quo aprobado c! convenio se le ponga en posesión de todas las ¡ ertenoncius y el rost'l lo abanará cuando mejoro de fortuna. Discutida esta pnpo.-icíon (lc'.enidimenfp, tomando parteen ella los licenciados García Barbón, Llórente y Oiz, y los Sres. Paz y Casuso, y declarado e! punto suficLmemen-l.o disc ilido por el Br. Comisario, dispuso su señoría se procediese ft la votación nominal de hi proposición hecha por García Castro y efectuada que fué aceptada por todos los presantes ruónos por los Sres. D. Mariano Oiz,
D. Lorenzo García Barbón y I). Pedro González Llórente, y resallando que los-conseeiontes llenan .Jo;j requisitos exigidos por el artículo 1,153 del Código ále Comercio, su señoría se sirvió aprobar el convenio sin que ninguno de los concurrentes manifestara nada cn contrario. En este estado so presentó ei Sr. L). Manuel Agustín Calvo, socio do la que en esta Plaza gira bajo la razón de Frank y C.‘ en instruido de todo lo que precede en esta y muy’particularmente de las proposiciones hechas por García Castro, dijo, que estando la sociedad de que es miembro encargado de renresentar ft los señores \Vm Chame y Bou de Londres, durante la ausencia de D. Roberto Frank presenta el correspondiente poder y aprueba en todas sus partes el convenio. El Lrio. D. .Pedro O. Llórente manifestó «pie además de oponerse a! convenio reservaba los derechos que puedan corresponder a! Banco Industrial á quien representa, D. Manuel Maturana propuso e! nombramiento de un interventor liastaque o-té pagado el veinte y cinco por cielito ofrecido; por consccuencn. el Br. Comisario consultó, ft la junta v .acoplada ¡ or los presentes se pro «odió á la elección de! interventor, resultando electo por unanimidad do jos consientes D. Feliciano Viliulba, nbstciiiCn ose solo «le tomar parte en la o eecion los licénc ados González ido-re* te, Oiz y García B u bou con lo que terminó el acia, haciéndase constar (¡ue son las cinco y media de la tarde y firmando el Sr. Comisario con los demás'señores concurrentes ñor a ote mí: doy fé.—Antonio C. Telleríu.
Siguen las firmas unto mí Francisco de Castro.—Habana, Ocllibro ¡7 do 1878.—García Agtino.—Por mandado do su señoría, ,Francisco de Castro. A 2!
1). Mariano Hernández Iíevia, Juez de Paz primer sú-plettle del Dial lito del Monscrrute de esta Ciudad 0 miel ino del Juzgado de primera instancia (¡el mu -ino etc.
Por el presento so linee | úblico que en auto del dia de ayer lie (loriara io en estado de quiebra ft. Ia Bcb-dad de Alalino y Compañía, avecindado en la calle ele- Riela numero treinta y ocho nombrando Comisario do la misma ft I). Ramón Fuentes y I 'epositarioá 1). Juan Auto lrio Victororo. A c.onsecuencia.y de conformidad con lo dispuesto en el articulo mil cincuenta y siete de! Código do Comercio, si prohíbo por persona alguna baga pagos, ni entrega de electos ft la Sociedad quebrada ni á otro en su nombre, debiendo tan solo verificarlo ai Depositario, pues de lo contrario no quedarán libres do las ojj'ügaei -¡íes (¡no tengan pendientes. Así mismo se previene ft todas ¡as p- r.-ona : eu cuyo poilercxi.sl-ui pcrlencm'-ias de d cha Suciedad, que bagan inaiiificsia'.-ion ve ellas poi notas que «•ñire.aria al Comisario de ia «juiebrn, en concepto ¡le que i o cumplirlo serán teñid s por ocultadores de hieip'H y c.rtmpliees •■’( ella. Y lillimameot" :•• pr, viene ft los acreedores queso nresenlen en el dia, lió ra y lug d'(pie se les «1. sigji irá para la celebración de la primera junta general de acreedores, previniéndoles que deben pre «vi tir> o personalmente ó por m sentante autorizado con poder bastante, miento de quo por (altado asistencia se les seguirá el perjuicio quo en derecho haya lug ir.— Habana Otlubri 13 de 1878.—L. Mariano Hoi nairdez llovía.—Ror man dado do B. Bria., Manuel Doniiiigiiez	A 18
E! Br. Juez de primer i instancia del I»¡atrito de la C dodral ele esta Ciudad por ante mí lia dispuerto fe no tiliquo ei sobreseimiento dictado cn ia. cau ¡a i|iu: se siguió en < le Juzgado contra l>, Antonio Mugí Suido, i) Antonio Valdó.i Colon, l>. Jorge, bacedoriia del Valle, |) Juan Gener y Hincón, !>. IgnacioMoudl y Almirally I '' Pt-tronil i 15: ito, jior falsificación «le liliramii utos do b Intendencia Militar, y cuya parto di --positiva dico asé— Fallo: quo debo condenar y condono á I). Agustín V» dé.» Colon á la pena de cuatro años 'lo prisión, in lo.n-.n -/.ación al Estado de las cantidades estafadas y pago «lo l»; castas, sin perjuicio do obló siso presan taro ó fuoi< aprehendido, entendiéndoso solo de su cargo una sétima parlo de las costa-1. Y so sobresee non la debida reserva en !u continua .ion da ost-n causa respecto it D. Antonio Magas, J). Antonio Val Jé* Colon, I) Jora' L-vco lonja, D. José Gonor Hincón, I). Ignacio Moré. »
IR P.-tronilo Brit» en lis co tas rcstint.es de oficio. Not-ííi jueso y emplácese á las p-ulo* ( levándose oriV-nnl esta causa cn consulta i! la Superir.i-bbul cn la for-íni do estilo.—¡El Br. I). Felipe Saín lu z y Ronvuo. Jaez de pihnern instancia del di- tillo de la (.'aledra! de cita Ciudad así lo proveyó, man'ó y firma es'and o delirando Audiencia pública ante mí doy fe.—Felipa •Sánchez ltoin<*To.'—Benmrdino Btiarez. — Htu ana O -m-bre 11 do 1878.—Beinardino Huai-tz.	A 17
Kn el incidente aliniostado do I).1 Maríadol C'.irin'r Casimiia» y Aniaior, prornevide por ru hijo I). Fuu*line de la Nuez, para justificar tu criado do pobreza lia di -puesto el 8r. Juez. <bj primera inslancla del dislrilo Su: do esta Ciudad se inserto en la. Gaceta d : la llábana 1 s-ntcnci i que s gm',—Matanzas Setiembre trece do 1878 Vistes; estos autos é incidente promovido i or i). Fausli-u<» do la Nuez, para acreditar su insolvencia—Item!tan de: que el red'arido 1). Kan-uno de la Nuez por «i y coux li jo 4egíi;mo de la dif".uta. I >í Maria del Gármeu Casimi io y Amador, poQuu otro sí del escrito eu que prom vi«'
©1 jub'io intesuado do su ya referida madre, pidió so sus tanciara también tu insolvencia— Item!lando: (¡uo á re serva <|c proveer á lo pruinijial de dicho escrito del folie dos, so confirió traslado del incidente do in-olvencia ¡I !>, Fabián Garrít y el Prom dor F;¡en 1 con fétmino <b ¡cis (lia— KesuUand' : «pnrcvaeuado el trámBo-por ( rromolor Kí.-cal, y no : si por | arlo do D, Kalftan itaicí i|ue por no haber conté-l,i lo dcc (ro del (énniuo legal f- fuó acu>ada la tol el ti: por eféfcrlto (It 1 fó io treinta y tres pidiendo se diera por evacuado >-l tramite á su per bástanles los estrado» d.-l Juzgado para la pie proveí lo do ron y en Uro vuelta, Ss1 re cibi«i á pruclií este inri ¡ente, con lé-. rn.no do doce dii r conníu«* á ¡as partes, dui anto los cíela se promovlei-oi V evacuaron la* que se. legi-tian do'dn }qj i* treinta -, cuíco <i 1« cú nenla y c;t:oo incJu ¡ive — Ue ultaudo: qu trafecurri lo id lérmino probatorio, so mandaron uuii las prucbiw y t11» citara a las partes p»ra tenlencia, con'i se. lia verifieado—(.'on.s¡dcrún lo: que don Faustino de 1:
Nm z con ¡as declaraciones de los testigos i*. Guillenm
cientos do la mencionada Ley: publíqUeso esta resolución ni el peiiódico de esta provincia y en la Gacela de 1 y Habana en cumplimiento de lo dispuesto en el arlicu-o mil ciento noventa no la referida Ley.—Así lo prov. ' yó.mandó y firmó el Sr. Juez do primera instancia del Distrito Sur do esta Ciudad, ante mí de que doy fé.—Severino Prieto,—Federico Rosado.—Y para su publicación cn diez ndmeros consecutivos libro el presente.— . Matanzas y Setiembre diez y ocho de 1878.—Federico' Rosado.	A O 12
3QD1020S.
D. .Tosí Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por esta mi primera carta «¡e edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón López, vecino y del comercio déla Habana, cuyas generales se ignoran para quo dentro denuevedlas contados desde la fecha se presente en este juzgado ft descargarse fie la culpa que le resulta eu la causa por hurto de un caballo ft D. Lindan o (lela Peña, cierto dé quesi así lo hiciere seto administrará justicia.y délo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuese,—San.An'o lio Octubre catorce de mil ochocientos setenta y ocho.—J. Gabriel Rodríguez Perez.-Por su mandado.—Antonio de Por.o.—Y para su publicación por tros ii Ornólo« de la Gaceta oficial libró la presente.--San Antonio y Octubre 11 de 1878.—.Antonio de Porto.”
E O 19
P > • -ei. m‘ torcera caria do edicto y pregón, cito, iioin > y i mj> .«/.o rt D. Timoteo Peña y Fernandez, natura! ib: ia Habana, soltero, panadéroy de treinta años, ¡i.-ua «¡uo dentro de llueve dios contado* desde la fecha se presento eu este juzgado, ft descargarse ds la ,-iri* a (¡ue le resulta en la causa por hurto de un caballo ft D, Doiuing» Felipa Delgado; cierto y seguro de que si así lo hlcime se le administrará''justicia y de iq 'ontrarjo seguirá la causa en su rebeldía, paran (oleel-mismo,'peiv
■	Y" ¡ inicio cine si prese'lité fuere.—Van Antonio v Octobfó
»■."aneo presentado por la j )]p *1S7S
do el Br. (Jomrcano pre-i . .	.	■
dio de repre ■ajo a pe rei >i
Antonio y Octubre Gabriel Rodríguez Perez.—Por tu man lado, Antonio de Porto.—Y para su publicaetoji por tres números de oficio libro ¡a presente.—Han Antonio Octubre 16 de 1878.—Antonio (te Porto.
E O 21
Por cal-a mi tercera caita de edicto y pregón clip, llamo y emplazo ft I). Pedro Basalto, natural do Guara, vei-íii«» de esta Villa, casado, labrador y de cuarenta años. ;í I). Ensebio Moreno Buarez, mitural'de Ban Cristóbal, ve fino de Piten tes Grandes, soltero, l-brador y de,38 años á I) Timoteo Peña y Fernandez, natural y vecino iie la 11 iliaini, soltero, panadero, y de treinta y (ios añas, y al asiático Pol ni«», vecino do la Güira, soltero de treinta años y colono dtd ingenio Pofialver, para que dentro de nuevo dias c Hitados desdo la fecha, se pre-soaten en este Juzgado ft descarga se de la culpa que ios resulla cu ¡a causa (pie so le* sigue por fuga de la Cárcel de esta cabecera, ciertos y seguios do.que si asi lo hicieren so Ies administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa cn rebeldía, parándoles el misino nerjuicio (pie si presente fuesen.—Bao Antonio üelubra, 17 (le 1878.—,1. Gabriel Rodríguez Perez. —(Por su inundado, Antonio de Porto.— 5’ para su publicación por tres .números tío níi io libro ia presento Ban Antonio Octubre 17 de 1-.78. Antonio do Porto.
E O 22
I). Mariano Canencia y Castellanas, Juez de ra instancia de Alacrane*y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregou.oito llamo -y coi-]>'a/.o al asiático Casimiro, n dnral de Cantón, soltero de treinta y cuatro años de edad, de campo y de este vecindario, p ira que en el término do nueve (lias después del último anuncio, tu presente en Ja Cárcel-pública de esta cabecera á extinguir la condena (pie de seis meses de prisión le ha sido impuesta por ia Buperiorhla i en la eje* cutoria recaída ft Ja «aus-i que de oíic'o «e le si mió en 'erre juzgado por lesiones ai asiático Eleuterio, eieito y seguro de que si así lo hiciese se lo oirá y administrará re:-ta y cumplida justicia y de lo contrario se le tleelarai-ft rebelde y eoutumaz y por bastante los estrados del juzgado para'la notificación y trámites quo ocurran. Y para su piililicacioii or. tres números consecutivos de la (íncola oficial expido el presento en Alacranes Octtibi e 1? do i 1878.—Dr. Mariano Canencia.— Por mandudo do S. Kríin, Venancio Diaz «lo Villar.	E T.í
por osle mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ft-l>. Angel Prado y Olivera, natural y veaiito. ¡le Oorrallulso, soltero, do «luz y nueve años lie edad y de oficio carpintero, á fin de «pie en el término do nueve dius despue* del último anuncio so ¡»resente en la Cárcel pública «le esta cabecera con objeto de que cumpla la condena de un año de presidio que le lia sido impuesta por la superioridad cn la ejecutoria recaída ft la causa (¡uo de oficio so le siguió cu este Juzgado en unión do <¡tro por falsilb ación do un documento [»úblico. V para su inserción cn tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido oj presente en Alacranes y Setiembre 28 de 1878.— Dr. Mariano Gauenvia.—Por mandado desvi
prnue-
yem-
séñoría, Venancio Diaz del Villar.
E « ) 22
l’or esto mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo ft D. Pilar Pérez y D. Luciano (¡ruz, naturale* do ( tabezas, esta tura regular, como i Ir: I roi ni a y tan tris años, ol primero mas grueso que rl segundo, cerrados de barbi, negra y labradores, para quo dentro do nueve (lias de-pues «b-1 lilt'iuo anuncio so presenten en Incáred pública de esta cabecera ft (le.-(,»rgiir:iode Inculpa quo les resulta, an los criminales «pie ep union de otr< Sée le siguen de oficio por homicidio rio D. Juan Gahreta y D. Mamici García, y asalto y robo en la tienda el Patron; ' ciertos y seguros «!«- quo bí a: í '<» hicieren so les olrft y administrará recia, y cumplida justicia y de lo eontrarlVf *o lo* dee.l irarft rehcldi-s y eontimmces y i «>r bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y trftini-»enrraii. Y para su [»ublieaeioi- o í Ire* números
I)
Porcile mi primer edicto cito, lian . José Gomez, natural de Castilla la
de que los que tuvieren derecho ! illu‘u> V l11'1'
..............1 «teínas ac.uast'urts.—Reg'ulla'i le
(omini,nt pór unto de fijas trciut
bai'u sé c nifdituvó en este dià y ft ! i hura selia.lada en Ja ' ámbito, l>. Miguel Gonzalez y I*. José Abramos, ha jus
casa número 21 de la calle ded Empedrado para la junta pie did-o celebrarse según so dispuso por auto de primero del c«»rr;o;iie, ft cuyo acto concurrieron los Bros. iX M-muid Mal mana* en representación de Gody y Milft, por 2,ll«i peso* oro. —I). José Rodríguez Arena en icpre--entaeimi de Bruno Cuadra por .6,175 peso* ]7 cent-vos i-r-q D. Ca*¡mlro Almiñaqui representando a Jt Gar-<-ia y Compañía, por 1¡), 136 pesosS9 centavos oro; ft cuyas tro* partidas lniy quo agregar el siete poreien-de situación (pie imperta 1,291 pesos G-*> centavos
tiiU-ado no jsjsecr bione* do fortunado ninguna clase, pues ¡o que gana por su oficio do calafate no le alcanza ¡■ata la subsistencia do él y su l'imili.i, por .que ajeniado s«-r un trabajo eventual, c.s muy mezquina la utilidad que le reporta, cuya circunstancia corrobora el infórmela la Policía, a-í como quo lio < s contribuyente al Balado por razón do rcnbie; y tcíiiendoq-resanto lo dispuesto en ol ptinicr incito <lel artículo ciento óchenla y do.-de la Ley do Enjuiciamiento Gívil, dijo S. S. quo debí:
•	•	»	•	•	- i ....... i,	i.-	. ,
t<> «losttuaeiou que importa i,291 pesos o-> cemavcsi	-	,	, - ,	.
n la parte proiwirclonal (pie ft. cada ni o (-(»ncsitmlc. ¡ 'ba-lar-u' y (U'c .u-tl' i [»obre ji u i ¡iLigie a 1). i.ui.stmo d< -- • ■	...... •) L. Bcntenar | *a ouez, «I que se aten lera como ¡t ta!, dlsiionsándoscb'
-Manuel Rodríguez Emhll. jK»r 1)
22,976 p, sos 98 centavos oto.—D. Juan Pulirci«« Ariosa, lean-sei. título 3 ¡os Sr s. Ri»ci ns y Simon por 3,636 (»esos óy centavo* oro.-Jü- Rafael Pazos, representando á Le-
los beneficios que delcnnina el artículo ciento ochenta j uno do dicha la y, entendiéndose [locahora y sin pcijui-( ¡o do lo [-revenido pura su caso y lieiniio, eu lo* ariicu-
les que nci	.....................
coiis(*cailIvos Je la Gaceta oficial expido el presante.-Alacranes, Setiembre G de 1878. — Dr. Mariano Cftiien-r-ia.—• Por mandado do su-señ »ría, Venancio Diaz del Villar.	E O 22
Dr. D. José Manuel do Aizpúma, Juez «le primera irte** tanda del distrito do Jesús María, de esta Oapilul <tc.
amo y emplazo ft -i Vieja, como de veinte y ocho añoi, dcpciidlcnle que filé «ie la bodega calle de Apodaría número sesenta, para que dentro de nueve dina e presen! a cn la Real Cárcel ft «le-cnrgar.se de la culpa quo le resulta cn la cansa que so le sigue por estafa de un billete premiado do la Lotería, de la propio-' dad «le Gutnlina Perezjrafcguro de que se le ¡idministrará ¡listada, v de no, se lo declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado’los trftmites que ocurran —Habana, Octubre 9 de 18T8.—José Manuel
•	ie Aizpúruu.—Por su inundado, Pedro Rodríguez Perez.
É O 22
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera ‘ in daiq:i!i de esta villa,
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Reyes, para «pío en el término iiriprorngnble de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un panorama; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y adminisi rurft recta v cumplida justicia' y de io contrario se le declarará rel»e¡-le y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado pm;a las notüieaolonps y demás trámites que ocurran,—Hagua la Grande, Ocl libro 8 de ÍS7S.—José Alarla G «pino.—-Por su mandado, Antonio Palma.	E () ’ ”2
Dr. f>. José Manuel de Aizpiirua, Juez dti primera. Instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto ello, llamo y emplazo ft lo* que se crean con derecho á la bolencia do 'ti. l'úlix Eokisky <jne falleció el din primero de Setiembre de mil ochocientos sc-ienta y cinco sin di-pasiclon I stamenla-rla para «pie dentro «le veinte (lias contados desde esta fecha que se publica el anuncio comparezcan ¡inte el qup proveí- ft'deducir los derechos que les asistan en los autos qrje so in:;lrtiyen sobre dicho abintestado, si usí'lo hicieren su les oirá y administrará Justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuación’ ¡«(¡virtiendo pie hasta la presente no sr: lian presentado (»piando par ella mas queson D. José Miguel y D. Luis Román como hijos del finado,—Habana Octubre 3 do 187S.—José Mn-ui( l de Alzpm úa.—l’or sti mandudo y por D. Juan Au-l.rou, Eugenio Ponlon	E 18
l>. Juan Jiménez Be-sabé, Juez de primera instancia de este pan ido judicial.
Por esta mi prinicmearia do ed¡ct >, cito, llamo y emplazo al morcira Panlaleon, vecino de la L¡ a. do olido albañil para «pie en el ((’riidno de nueve dias se prc-enle di la Gárcel de (“fia Ciudad ft de (cargarse de la culpa que te resulta cn la causa «pie se le sigue por 1« sienes i¡ negro Giliidido, seguro ila que si así lo I»i<• i«*■«: se les idmli)i*(iar.i justici i y de lo ci>iitrario sole-le ¡tarará re-•ie!«le y contuni iz V per liaslanfo los Estrado* del Juzgado ñiir i (((ie culi él se entiendan las notifiuáeidúe* y li mis tráiuilc• de! juicio.—Bejucal Octubre 6 de 1873.;— Per iii.indiulo de B. Bi í i., GaS| ar Vuroiui. E O 13 Per «>*ia mi segunda corlad.- edicto, cito, Humo y emplazo ft'D. Francisco l’iñclroy ¡Muñoz, nalurnly ve-■:¡no d«-Santiago de las Vegas, soltero, lalmquero y do Ib z y siete años d<* o l id, pira queeu el término do nuc-tc dia.* ,*e [»rest-nte en brGárcil «le esta Ciudad, ií des* .-argurse «l«* la culpa «pie le nvull'i cn la cau*(»que se je (i.guc por lesiones rt D. Luis C jas, seguro de (pie si así I > hiciere se le administrará |u»ticiu y il« lo'cout-rarfo »e le (leelarará rebelde y contumaz y^pur bastante los frailo* del iizgad«» para las nollileaciours y demás Irfi-iiútes.—Bejucal Ueiiibre 11 de 1878.—Juan Jiménez.— Por mandado de S. B. Gaspar Harona.	E O 21
Don José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez ile primera instancia «le esta Villa y su-jurisdicción, l’or esta mi segunda carta de edicto, ello, llamo y
•	■i«iplazo rt I). Wenceslao Diaz Linares, natural de Car.-oallo, de celado soltero, labrador, «le 34 años de edad, le estatura regu’ar, pelo castaño, color trigueño, ojos pardos y barba cu-rada, para que en el término de nueve (i i as contados desdo ia fecha, se presente cu la Real cárcel de esta villa ft descargarse do la culpa quo le resulta en la causa quo se lo sigue por luirlo de «lis novillos con sus crias rt D. Miguel Herrera; seguro de