GACETA DE I» LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 265.
Sáb3 o 23 de Noviembre de 1873.—S. Clemente p. y mr y Sta. Xiucrec a vg. y mr. -Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEliL DE IA ISLA BE CDB4.
SECRETARIA.
Política.—Asunto* judiciales.
Por el Miuiater'o <le Ultramar se comunica con fecha 18¡jle Octubre últ mo, al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Exorno S-.—Con esta fecha comunico al F scalde la Audiencia la Real orden siguiente: — limo. Sr—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido autoriza-, por cr ien de esta fecln, á D. Pedro Pí y Alentora, ] romo'or fiscal electo del distrito del Cerro, de esa Ciudad, para embarcarse en el vapor como que ha de zarpar del pue¡to de Cádiz el dia diez del próximo mes de Noviembre.” Y acordado por S E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en 'a Gaceta p3ra geueral conocimiento. Habana 21 de Noviembre de 1878.
i?. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultados que le concede el artículo 7? do la Ley provisional Municipal de 21 de Junio último, y previos los requisitos que en el mismo se letertuinan, se ha serví o acceder álo solicitado por los vecinos del partido de “Cama-rioca,” concediéndoles la creación de Municipio y la consiguiente elección de Ayuntamiento propio, segregándose al efecto de la jurisdicción Municipal de Cárdenas á la que basta ahora ha pertenecido.
Lo que de orden de S E. se pub'iea en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
li. Gal bis.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera', en uso de las facultades que le concede el artículo 7? de la Ley provisional Municipal de 21 de Junio últirr o, y prévios lo? requisitos quo en el mismo so determinan, se ha servido acceder á lo solicitado por Jos vecinos del poblado de «Cuevitas,» concediéndoles la creación de Municipio y la consiguiente elección de Ayuntamiento propio, se-* gregándose al efecto de la jurisdicción Municipal de Jovollunos á la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo quo de órden de S. E. so publica en la -Gaceta ore al par ■ genera' conocimiento.
Habana *20 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
i?. Galbis.
Negociado do Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica á este Gobierno la Real órden siguiente:
Exi mo. Sr.—En vista de las razones expuestas por V. E. en su carta oficial número 1141 de 2 del próximo pos do Setiembre, referente á ha-1 er dejado en suspenso la parto del artículo 10 del Real Decreto de 28 de Julio último sobre ] ersonal de los nuevos gobiernos de provincia y il de la Secretaría de ese general, que suprime las Capitanías pedáneas de | art do; S. M. el Rey [q. D. g.] so ha servido aprobar lo acordado por V. E. aplazándose por lo tanto, la supresión de d ebas capitanías basta Enero próximo venidero, que comenzará á rijir en la Isla la reforma administrativa. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y deuGs efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Oe tubre de 1878.—Elduayeu.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y acordado por S. E. en 18 del actual, que se cumpla lo mandado por el Gobierno de S. M., so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1878.
El Secret rio del Gobierno General,
i?. Galbis.
Habiéndose consultado á este Gobierno General sobre la interpretación que debe darse á los artículos 35 y 42 de la ley p ovisional municipal, y al 73 de la electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la de 16 de Diciembre de 187(1; S. E. ee ha servido disponer se bagan las siguientes aclaraciones, á fin de evitar toda clase de dudas:
11 El número total de Concejales que ha de «eogirse para cada Ayuntamiento, será el que le corresponda, ct-gun la iscala compren tilla en el artículo 35 de la ley provisional municipal, con arreglo á la población y á lo expresado en la cuaita columna de dicha escal».
Yr 21 Las papeletas do contendrán tantos nombres como Concejales corresponda elejir al colegio, según dispone el artículo 73 (le la ley electora', sino quo el número de Concejales que voto cada elector se sujetará á lo dispuesto en el artículo 42 de la ley provisional u unicipa), es decir, que serán dos nombres los que deberá po-t er cada elector cuando hayau do elejirse tres Concejales en e' colegio electoral, tres cuando cuatro, cuatro cuandosais y cimo cuando siete.
f.o que de órden de S. E so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1878.
El Secretario de! Gobio no Gereral,
li. Galbis.
Sanidad.
El Cónsul de España en Charleston participa á cite Gobierno general, con fecha 1? del actual, haber terminado la cuarentena en todos les puntos de aquel Estado el dia 31 del mes ante •rior, fieudo completamente satisfactoria la salud pública en el disi rito consular.
Lo que se inserta en la Gaceta para general vconocimiento.
•Habana 15 de Noviembré do 1878.
11, Calbis.
Ignorándose el domicilio délas personas que ácontinuacíou se expresan y con el fin de poderles enterar de las resoluciones recaidas en los asuntos que á su gestiou se han incoado, Ee suplica á las mismas se sirvan presentarse en dia y hora hábil de oficina enli Secretaría del Gobierno General, Negociado de Asuutos Generales.
Relación.
Sra. DI Inés Vázquez. ¿
Sr. D. Ju m Alberto Guzman y Quesada.
» » Bonifacio Jiménez.
» » Antonio Vent sa.
» » Manuel Baranda.
» » Antonio Reyes Zamora.
» » José Aurelio Peres.
»	»	Bartolomé Casañas.
Sres. M. Arce y Compañía.
Sr. D. Juan V. Castillo, apoderado de D. José Higinio de Vera.
Habana 18 de Noviembre de 1878.
li. Galbis.
Capitanía General de la siempre fiel I la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 31—-Anuncio.
Con objeto ce enterarle de un asunto que le interesa, podrá presentarse en la Sección 31 de E. M. de Ja Capitanía Geueral el paisano D. Enrique Llac y Llanos.
Habana 18 do Noviembre de 1878.—Por órden de S. E., redro de Cuenca.
Sección 61
Con esta fecha so dice al Sr. Sub-Inspector de Saiñdad Militar lo que sigue:
“Consecuente al escrito de V. S. fecha 26 del anterior, el Excmo. Sr. Capitán Geueral se ha servido resolver se expida certificado de fus servicios al sanitario Antonio Márquez Ruiz, y asimismo un duplicado del abonaré que manifiesta habérsele extraviado, debiendo hacerse las correspondientes anotaciones para declarar la nulidad de los primitivos documentos y publicarse en la Gaceta y Boletin oficial para que las Autoridades y funcionarios Civiles y Mili ares lo tengan presente y ¡eteugau al que pueil i presentarlos para exijir la responsabilid d correspondiente á quien procada, incluso a! sanitario Antonio Márquez, si se averiguase que hizo mal uso de ellos.
Y de órden de dicho Excrao. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta y Bolo'in Oficial pira los efectos preverfdos en el anterior inserto.
Habana 16 de Noviembre de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Quencg..
Inspección General do Obras Públicas de la Isla «le Cubo.
Dispuesto por el limo, Sr. Secrotario del Gobierno General, per acuordo del dia 13 del que rige, so subiste por cuenta del Estado el arrendamiento dol muelle situado en la ensenada de Marimelena, y quo perteneció on usufructo á D. Antonio Ventosa, por ia cantidad do quinieutos sois pesos oro, del cuño español, como límite iuf.-rior, y por el plazo de cinco años, so lia señala .o el dia dos do Diciembre próximo para efectuar el acto d d remato, que ten «Jrá lugar en las oficinas de esta Inspoccion General callo do Cuarteles uúm 4, á las dooo de su mañana, b -jo el ¡ liego de condiciones quo so inserta á continuación y ha sido aprobado por la Superioridad.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las quo falten á cualquiera de estos requisitos, y nqu.-llas cuyo importo sea infe úor al que se tija on ei pliego de condiciones.
La suoasta so celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Juu o do 1869, y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, s¡ proco derá á una licitación ¡verbal entre sus autores quo durará diez miuuto», siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 19 de Noviorabre do 1878.—Ei Inspector General, Antonio Jfl Juudenes.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......vecino do.......... y on-
Lorado del anuncñpublicado on 1 i Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia...y do las obli-
gaciones que se oxigon para la adjud eacion eu pública subasta del arrendamiento por cinco años, doí muelle situado ou la enseria la do Marimelena, y que perteneció en usufructo á 1). Amonio Ventoso, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos qu-3 han no regir en la contrata, so comprometo a toma1- por su cuenta dicho unenda-miento, por la cantidad de ....(el importo en le-
tra.)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para la subasta dol muelle ó espigón que existe en el litoral al N. E. del pueblo de Regla contiguo al estaqueado llama do doPi rez Conde, y frente al taller do maderos de D. Antonio Ventosa.
Artículo Io
E! remate versará sobre el usufructo del muelle ó ospigon que existe en el litoral N. tí. dol pueblo de Regla, contiguo al estaqueado llamado de Pérez Condo y frente al taller do maderas del). Antonio Ventosa.
Arlículo 29
El tiempo de usufructo será do cinco años, contados desde la fecha do la aprobación del remate, pasado cuyo plazo volverán el muelle y las obras á la Administración.
Artículo 39
Será obligación dol adjudicatario mantener el muelle on buen estado de ounsorvacion y al efecto podrá ejecutar todas las obras quo convengan, sin alterar su forma actual y sus dimensiones, y emplear, do materiales análogos á los existentes.
Artículo 4. °
La forma del muelle ó espigón es trapezoidal y mide uno longitud de 29 mélros, su ancho en la baso oontigua á la actual zona de comunicación y servicio es do cuatro metros cuarenta y cinco oen-timótros y en la base opuesta ó sea dol frente ex terior que dá á la bahía es do tres metros ochenta eenlímétros.
Artículo 5. ®
En el casi de que por c.-iusa do utilidad pública fueso necesario la dosaoaricion do dicho muelle, el rematante no ti-n liá opeion alguna a que s > le abono daños y perjuicios ni el v.dor de las ob as exist-.ntes; considerándose que debo eutrogar o á m Administran1' n sin mus derechos quo los que on. r 'spindan po a parta pr »poroior al al tiempo que faltare para lernii'.iu- el tiempo d i usufructo. (ai devolución versará únicam- nto sobre el importo á quo ascienda el letnate, sin «ornar intereses ni los ¡» sios ou 1 h'ib -re li-oh i i¡ i-.	motivo
«je la subas a y reparaciones del mu, lie.
Al lí« ulo 6. =
Siempre qo : por la Supei io: ¡ la i se concediere el sitio que ocupa el espigón «4o «¡uc se ti ala, pa-ra construir u i mu -lie «ietin nv - y con aneg o á la línea geueral «io muelles apiobiuia, se ont« ndi-rá asimismo qii'el rematante lieno quo cederl > sin derecho a reclam icioue ni pago de di ños y perjuicios de ninguna dase con iderámlose quo en ol mero bocho do rematar la obra, ronuuc a a todo lerecbo quo pudiera asistirlo. Lo mismo que on ol caso previsto en el artículo procedente, tendrá op-ci n á que se le reembolse el importe proporcional 'e la cantidad á quo ascienda el remato, por ei t crapo que le faltare para cumplir los cinco años «que debe durar, cuyo importe doberá satisfacer ol concesionario favorecido con el muelle definitivo.
Artículo 7?
Para poseer en usufiucto *1 muelle ó espigón de referencia, durante ol tiempo fijado en las presentes coudicioues, será preciso entregar á la Hu-< ienda ia cantidad d ¡ quiníontos sois pesos oro dol cuño español, por ¡o menos, á la mayor cantidad á qc.e pudiera ascender el remate.
Articulo 89
No so admitirá proposiemn alguna quo no cu br.i ei importo fijado on el articulo anterior.
Artículo 9?
Será condición • indispensable para tomar parte on la subasta, presentar la carta de pago quo acredite ol depósito bo«;ho, en la Tesorería central do la oant'dad de veinte y cinco posos oro, dicht canti Jad se «lovolverá á los postoros cuyas proposiciones no üuhieren sido aceptadas. La correspondiente al rematador se comp'etará hasta ol importe total do la subasta.
Artículo 109	;
Será de cuenta dol adjud'ca'ario el prgo del J •mporte de la escritur i, anuncios del remato que publique la Gaceta oficial de la Habana y demás i gastos que origine la subasta.
Avtñalo 119
Acreditado por el rematante el pago á la lia-j cíeiida del importe do la subasta so le pondrá inmediatamente en posesión del muello de referencia.
Articulo 129
Se resorva o) derecho de tanteo á D. Antonio Ventosa, eo su calidad de ex concesionario del referido muelle y como dueño dol taller de maderas existente frente al mismo.
Artículo 139
El adjudicatario queda obligado on todas sus p ules á cuanto so previene en la R -al Orden de 8 do Marzo de 1859; Reglamento de 22d) Agosto de 18C6, y á cuantas disposiciones sobre muidles se dic ■en en lo sucesivo con carácter general.
Artículo 14.
Las falta* que e1 rematante hiciere on contravención á cualquiera «i > las coa liciones antedi has, serán castigadas con mullas proporcionadas á I» inip« rtuncia do aquellas
Habana 19 de Noviembre de 1878.—Antonio ATI Játidenes.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Secreta ía.
Orden Públlico.—N9 904.
Remitido al Corral de Concejo un caballo r ,s'd 1 1 on un lucero en la frente, las cuatro pata« negras, ion un galápago de gmiuza, su freno cano ii'i’us y almohadilla en mal estado, que se ene ntió abandonado en la calle, fe convoca á 'os quo se lousideren con derecho á dicho caballo, á fin de que se presenten eu es'a Secretaría en el té mino de quince dias con los docu montos qu justifiquen su propiedad; pues en el caso de no hacerse reda ni ciou alguna dentro de dichu térmii o se procederá á su veuta en pública subasta.
liaban « Noviembre 20 de 1878.—El Secre tatúo, Ruiz de Yo coa.
R. N9 908.
Recojido por una pareja de órden público un carretón con barriles de sobras do comida y dos 1 i03 de ropa sucia, conducido por una muía color oscuro de 6 y media cuarlas de alzada, ca bos cort s y sin seña alguna particular, por encontrarlo abandonado en la callo de Dragones, ha sino remitido con la muía al Corral de Concejo y la ropa depositada en la celaduría de Tacón.
Y se hace público por este medio, para que el que se con idero cru derecho á dichos objetos, se presente á reclamarlos en el plazo de 15 dias en esta Secretaría, justificando su propiedad.
Habaua Novenrbre 20 de 1878.—El Secre tarto, liutz de Yovoa.
consumo do ganados do la jurisdicción Municipal que so expresa bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado on la Gaceta dol diu 10 de Marzo último, q ¡o estará de manifiesto en la Administración Económica de esta Provincia y on la Colecturía do Rentas do Güines.
Dicha subasta tendrá lugar ol dia que se determina á las doce en punto do la mañana, siendo simultánea en ¡a expresada Administración y en la Colectuiía respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abro licitación.
Distrito Municipal.	Tipo para la subasta.
Juóvts 19 de Diciembre do 1878.
Güines ,
8 5001 55 oro al año.
Habana 14 do Noviembre do 1878.—Ei Jefe Económico.—Federico Prado.
SEGUNDA SECCION.
Acordado por el I mo. Sr. Secretario del Gobierno General con f.«< h i 2 del corriente se intento por esta Inspección G no. al una tercera subasta paro contratar los acopios de piedra nooisaria en los kilómetros 6 y 7 do la carretera dol Maiiel, por no haber tenido efecto por falta «le lici'a lores ninguna «io las dos anuncia las anteriormente, aumen ando lo - t'pos do iiniilad- s de obra consignados en piesu-puesto en un 10 p. §, sella señalado el dia 28 dol actual, y hora de las 12 do su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar bt j > las mismas bases y pl.ego de condiciones que rigieron en las subastas anteriores, insertas ou la Gaceta oficial cotrospon-d ion tos al dia Ude Agosto ú fimo excepto en ct pre supuesto que en virtu i do lo acordad) por la Sup« -riorida 1 asciende á sois mil setecientos sesenta y seis pesos, veinte v un centavos oro.
Habana N tviombre 13 d i 1878.—E« Inspector General, Antonio Mnía ¿áu lenes.
Administración Económica de la Provincia de la «i abana.
Capitación de csc'avos.
Habiendo sido infructuosas la* diligencias prac licadas para hacer efectivos los recibos que por este ramo están adeudando los Sres. quo á continuación se oxpresan, se les avisa por esto medio para qui pasen á satisfacer sus adeudos a la oficina Recaudadora establecida en la calle de las Virtudes número 2; teniendo entendido que de no verificarlo, se procederá con arreglo á Instrucción.
Nombres.
DI Dolores Rayo, Herederos de D. Antonio Cervantes, Herederos do DI Isabel Orriau, Perfec lo Hernández, Salvador Sánchez, DI Monsorrate Matamoros, Miguel Pastel!, Cálmen Prado, Justa del Prado, Juan Guardioln, M. J. de Araoz, Ruper-tina Romero, Eduardo Rodríguez, Marcelina Diaz, Juan J, Herrera, Adelaida Serpa, Catlota Cltiruyo, Josefa González, Francisco Caballero, Elvira Cerero, Herederos de D. Antonio Herrera, Dolores García, Concepción de la Cámara, Ana Fernandez, Teresa de Cárdenas y Chacón, Angela Miranda, Bocifac o Puente, Rosa Pastor, Luciano Arango, Juan Her nandez y llovía, Francisco A nielo, Manuel García, José de B 'oza, M. Iguacia Serrano, Luis Arango y Arango, Carlos Lara, Mariana Alvarez, Micaela Valdós, Ignacio Pérez, Juan Caso!, Manuel Castillo, Juan Rosa, D. José Feliú, Isabel Arambarry, Sera-fin Marciano, Manuel Aragón, Menendez y Compañía, Clotilde Cayetano, Gerónimo Torrero, Geróni-<na Castro, Gitillei mo Ltpcz, Anonio Valos, Ana do la Torre, Moicel Alfonso, Esteban Oerro, Sevoi o González, Pedro de Agu«rre, Herodoros do D. Jaime Rjco, F«a citco G. Volio, Di Atanasia Martínez, Gregorio Gargollo, Merced de la Paz, José J. Galota, F. i-nandit t é.-pedo», Ramón B. Yaguirro, Luisa Salgado, Luirá Alvarez, Mariano Suarez, Ricardo Caiio, Juana Lustra y Francisco Comosaña y López.
Habana y Noviembre 18 de 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
No kabieado torillo efecto por fa'ta de li«-:tadc-res 1.a suba-ta anunciada para el dia 31 de O ¡tubre próximo pasado, con objeto de enhestar el machaqueo de piedra acopiada en los kilómetros 14 y 15 de la carretera del Su«-, he dispuesto so repita el acto el di «a 26 del actual y boca do lúa doce do tu mañana bajo las mismas fiases y pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia 22 del uiriba citado m-sdo Octubre.
Habana 13 de Noviembre do 1878.—El Inspector genera', Antonio Alaria Jáudenes.
No habiendo touido efecto por falta de licitado-res l«i sub .sta anunciada para «1 día 4 del actual con objeto de c intratar las obras de reparación del gán-gui. núm. 4 perteneciente al tren de limpia del ¡tuerto do la Habana, be dispuesto se repita ol acto el dia 27 del actual á las 12 do tu mañana, fajo las m'smas bases y pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente ai dia 27 de Octubre próximo pasado.
Habana 13 de Noviembre de 1878.—El Inspector general, Antonio Mana Jáudenes.
Hallándose vacante la plaza do guarda-meollo del ¡tuerto do Cioufuegos, cuya dotación es de trescientos pesos anuales, on oro, so hrce público por esto medio, á fin do que los que deseen servirla presenten sus solicitudes en esta Inspección General (Cuarteles núm. 4.) que serán recibidas hasta el dia 2 «o' p'óximo mes de Diciembre, para acordarla provisión do d'cba pbza en favor del que mas méritos justifique; bien entendido quo las solicitudes debo« un venir acompañadas no solodo la corrs-pendiente fó de bantismo quo acredite no tenor el interesado ni mas do 40 años de edad, ni rnénos de 25. sino de los atestados que acrediten su buena con-duda, todo conforme á lo quo prescribe el Regla- j monto diotado para la conservación y policía do los! tnuellés del Estado.
Habana 34 de Noviembre de 1878.—El Inspector Genera', Antonio J/9 Jáudenes.
E»ta Administración pono en conocimiento del público que con i sta fecha se eatregab al Recaudador do este impuesto 1« s recibos correspondiente ai 2.° semestre «io esto año, comprendidos eu los números d< sde el 1 al 1591: los cuales pasarán los intero-sa'ios á satisfacer á la-oficina Recaudadora, calle do 'as Vil tu les núm 2; bien ent-n i ido que si no lo verifican en el término de quince días, se procederá á su cobro por ia vía do apremio: siondo nulo y de iiingun valor io«lo rec.bo que sea abonado fuera de fi» rcfei i«ia recaudación.
Habana y N-.vi -rubro 19 lo 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
N gociado de Hcpotecas.
N > habiendo tenido ef cto el remate dispuesto on el expedirme ejecutivo seguido contra D. Cárlo» García en cobro do 20655 posos 85 cts. metálico importo de derechos cansados por traslaciones de domi niodel ¡ngon¡o“S.«n Rifaet” situado en Quiviean,ju risdicción de Bejuca', so ha dispuesto sacar nuevamente á subasta los terrenos embargados, ptévia-mcnlo retasados en la suma de 39815 pesos setenta y siete centav-js oro, con sujeción al pliego de con diciones que á continuación re inserta, cuyo aeti tendrá oficio á las 12 «leí dia 29 dol actual ante la Junta de subastas y en la Colecturía de Rentas de Bijuca'.
Habana 14 de Noviembre de 1878.—El Jefe
Económico, Federico Prado.
Los terrenos embargados son cuarenta y dos caballería», ochenta y seis cordeles del dicho ingenio “«San Rafael,” lindando por el .Norte con el centro del ingenio y camino doi mismo que conduce al poblado do San Felipe, por el Este con el camino de Batabanó, por el Oeste con oí ingenio “Dolores” y por el Sur con terrenos de Mosquera y otros, reta sados en 39815 pesos, 77 centavos oro, en cuyos terrenos hay uua parte de potrero, otra sombrada, otra preparada para sembrar y el rosto quo está arren dada es suscoptiblo do toda clase do cultivo agraiio; p lidien Jo ¡o* que deseen tomar parte en la subasta acudir á esla Administración Económica á enterarse do las noticias facultativas q«ro obran en el expe diente si lo creen necesario.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del día 17 del corriente.
Consumo de Ganado.
El Excmo. Sr. Director General do Hicienda se ha servido disponer so prooeda á ia subasta del
Contaduría geueral deHacieuda,
Secretaría.—Negociado de Reparos.
T. 11. F. 725.
Don M iguel Cubetas y Sainz, Alcalde Mayor qnc fu ó de Manzanillo el año de 1868, se presentará en esla Contaduría on el término do 39 dia on hora hábil á evacuar un asunto dol servicio.
Habana 13 do Noviembre do 1878.—El Conta-«lor General, P. O , Luis Solano.
L núm. 16 f. 362.
Los h'jos do José Lainez, Oficial primero de Hacienda quo fue en esta Isla, por sí ó por medio «le persona quo los ropresonto, so sorviián proson-tarso en esta Contaduría General en dia y hora bailes para enterarlos de un asunto quo les concierne.
Habana 7 doNoviembro de 1878.—El Contidor goneral, P. O., l uis Solano.
Negociado de compulsas.
L9 S. núm. 81 Io 244.
Don Juan Sánchez y Julián, Celador 29 do Aduaneros que fue en esta I-la, ó persona que le ro presento, se servirá presentarse en esta i.ootaduría goneral en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto quo lo concierne.
Habana 9 de Noviembro do 1378.—Ei Contador general.—P. O., Luis Solano.
Administración Cteneral de Correos d » la Isla de Cuba.
A las 12 do la mañana del dia 20 del próximo Diciembre y por disposición del Excmo. ¡Sr. Gobernador General, se sacar i por tercera voz á pública -abasta en es'a Administración Conti al el servicio ,«ostai do Correos quo ha de restablecerse entro Oienfuego?, Trinidad y Sancti-Spírilus bajo las condiciones que, á continuación se expresan.
Habaua Noviembre 19 de 1878.— Cárlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo lus cuales deba subastarse ol servicio da conducción do la corresjion-donoia onero Cía Ruegos, Trinidad y Salirti-Spiri tus.
1.	a El contratista so obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Cien fuegos á Trini-iad y Sancti-Spíritu* la correspondencia y periódicos quo lo fueren ontragudos, sin excepción do ninguna clase, distribuyéndose en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Ailministrañon do Correos y recojtendo los que do ollas partan para otros destinos.
2.	a5 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en quo dub) sor recorrida y las hora» le entrada y salid i en las Administraoianor d) ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en
I itinerario quo á continuación se expresa
3.	a Por los retrasos ouyas oausas no se justifiquen debidamente, so exigirá al contratista, on el
Eapel correspondiente, la malta do cinco pesos perora, abonando además los perjuioics que se origi-a eu al Estado.
4.	* Paria el dosompoño de 6Bte servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios ai me ¡or y mas exacto cumplimiento.
fi.13 Los Caballos destinados á este servicio se „•mplearán exclusivamente en él, y en los viajes quo conduzcan coirespondoncia no podrá Levar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.a3 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para ¡a conducción de la coii-es-pendencia y resguardo de las ba'ijas, conforme al •fistemu del pai», recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiore lugar, si por descuido ó falta «te otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán do auonta del contratista on toda la línea do su cargo.
7.	B El contratista deberá ponor por su cuenta os conductores necesarios para el servicio, en el lonceptodo que éitos serán do la clase do hombres blancos quo sepan leer y escribir para quo puedan d«tribuir los paquetes que se los entreguen y firmar •■I recibo de la correspondencia y certificados.
8.a La responsabilidad déla entrega de las balijasdela correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pu da resignarla en ninguno cíe sus dependientes.	.
9.	a Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la corrospondcncja y certificados ante el Administrador do iu oficina en donde terminen los iranios, haciendo este constar on el vaya la on-raga que ante él so hubiofe verificado, la que firma-• án aquellos en prueba de su conformidad, y dando on otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductoras no podi án relevarse sino >n los puntos donde huya Administraciones de Correos, púas aun cuando en los intermedios existiesen paradas d) relevos, serán para las caballerías, reco-mendánuo «e que la mayor distancia para ésta sea «le tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo do conductores so haga en puntos donde haya Administración c‘o Correos, es el de que las entregas de la correspon-loncia y certificados «le uno á otro conductor, se verifiquen auto el Administrador do aquellas oficinas á fin do quo este [Hieda cei ti ficai- en Jcl pasaporte el número de paquetes que se entrega y ol estado on qu) se encuentran étto* de tren ó. mal tratados, para que de este molo pueda, en oaso do extravío ó averías, exijirse al conductor en quion recayeso la fa'ta, la responsabilidad á que hubiore lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente rosponssbio.
12. No será cama bastante que un conductor «le los nombrados por el contratista se enferme al iii mpo de salir á visj ) para quo éste so demore, porque on tal caso es obligación do dicho contratista