PE MODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
í Sábaio ik do Noviembre de 1878.-San Cristóbal mr , patr no fe la Habana y San Ifiisncio. -Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
¡ te y pago de la nuqyn, se le expida óstn, pnbli- ¡ de documentos de seguridad, sea atendido eomoj cándosé entonces por el Alcalde ó por el Te-[lo previenen das disposiciones generales que es-; niento do Alcalde 'a noticia de la invalidación tán vigentes.
j correspondiente y la de ex; edición del duplica- 22. Desde el próximo ano, se estab'ecerá: do en el Boletín de la provincia, con expresión ; un registro de requisitorias y reclamaciones de i ; del número de orden, fecha que tenia y genera-: todas clases on los Gobiernos de provincia y cu ¡ los del interesado. La instancia decretada por , las Secretarías de los Ayuntamientos, para que j el Alcalde ó por el Teniente de Alcalde, se un.'- j pueda hacerse la confronta n cosaria en el acto j rá al talón como antecedente del duplicado y1
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Negociado do compulsas.
L? S. núm. 81 1° 264.
, Don Juan Sánchez y Julián, Celador 29 de
e refrendar las cédula», para obt m-r pasaportes i Aduanero que fuó en esta 1-1», ó persona que le re
HODIERNO GENERAI lit ü ISLA DE Cl'RL
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Visto el expediente instruido con motivo de ! la propuesta hecha por el Sr. Gobernador Civil de la Habana, sobre supresión de refrendos en i las cédulas de vecindad, pa a, transitar por la Isla: I
Visto lo que dispone el Decreto de este Go- j bierno de 16 de Diciembre de 1867, que estable-! ció las reglas necesarias para la provisión de cé-: dulas de vecindad, que por primera vez se ex-! pidieron en el año de 1868;
Visto lo ordenado por este Gobierno, en 201 de Junio de 1868, sobre la conveniencia de respaldar las cédulas cuando se cambiase de domicilio, con objeto de evitar los errores de la estadística de la población, y la circular de 19 de Noviembre del mismo año de 1868, que restringió más la libertad de circulación, haciendo indispensable el refrendo basta para ir de tránsito temporalmente á cualquier lugar;
Vista la reforma dictada sobre documentos de policía, de 24 de Agosto de 1879, que redujo las diez clases de cédulas que había, á las cinco que boy existen, é hizo desaparecer la diferencia de precios que gravaba á las clases menos acomodadas; la instrucción que para el cumplimiento de esta reforma se circu ó en primero de Diciembre del propio año, y la resolución de 21 de Febrero de 1872, que creó las cédulas de esclavos;
Considerando que ya por el artículo segundo de la referida disposición de 24 de Agosto de 1870, se declaró expresamente que la cédula de j vecindad era documento bastante para la libre circulación por toda la Isla, si bien transitoria-! mente y raiéntras duraban 'as circunstancias por-1 que el pais atravesaba, se previno la necesidad j del refrendo;
Considerando por 'o tanto, que la petición . del Gobernador de la Babauaestá dentro de lo! legislado, y que terminada felizmente la guerra,! no hay obstáculo para que la cédula sea docu- ¡ mentó suficiente de seguridad para transitar por j toda la Isla, sin trabas de niuguna clase;'
Considerando que una vez que. se trata del restablecimiento de este derecho, debe ocuparse también el Gobierno de facilitar más y más el despacho de estos documentos, y de abreviar! los trámites y simplificar en cuanto es posible el sistema actual;
Y considerando por último, la nueva forma que va á tomar la administración del pa's con el j establecimiento de las autoridades municipales, j que conformo al título sexto de la Ley, ejercerán I las atribuciones gubernativas que allí se deter minan;
JSl Excmo. Sr. Gobernador General, teniendo en cuenta lo legislado en el particular, y de ¡ conformidad con el dictámen del Excrao. Cou-I sejo de Administración, se ha servido resolver:
1.	° Que en lo sucesivo, en el mes de No- ¡ viembre, los Gobiernos de Provincia pidan á este Gobierno General los documentos de policía y cédalas que juzguen necesarios para su distrito, con objeto do que ántes del dia último de añoy con las formalidades convenientes de cuenta y razón, los entreguen á los Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos respectivos, para su distribución á los habitantes de sus términos , munic pales en la época señalada.—Las cédulas de vecindad serán las mismas que se fijaron por la resolución de 24 de Agosto de 1870: de cabezas de familia, de cominsales, de menores, de colonos ,7 de extranjeros y las de esclavos establecidas por la circular ya citada de 21 de Febrero de 1872.
2.	° Que las cédulas de vecindad para personas libres se expidan desde el año entrante per los Alcaldes de barrio que crea la Ley Municipal, á fin de que gubdividido este servicio todo lo posible, pueda ser atendido mejor y con mas exactitud y brevedad.
8.° Que las células para los colonos y para los esclavos, se continúen expidiendo por b s Inspectores ó celadores de policía de distrito,! donde los haya, y donde nó por las Secretarías de los Ayuntamientos, quedándoles cometido respectivamente este trab jo, y los registros y ! demás correspondiente, toda vez que espaciase de documentos no se entregan á los interesados,1 sino á los patronos y á los amos, y su falta es de la responsabilidad de érios.—Las cédulas de extranjeros seguirán despachándose por esta Secretaría del Gobierno General, con arreglo, así como las dos clases anteriores, á su legislación especia'.
4.	° Desde la publicación de este Decietc» queda suprimido el requisito que hasta ahora era indispensable, de refrendar la cédula para el tránsito por la Isla, pero sigue siendo obligatorio llevar dicho documento, en cuanto salga el vecino de su radio Municipal.
5.	° Solo será nec. eario el refrendo, cuando se cambie el domicilio de un municipio áo'rc, <5 se solicite pasaporte pura salir dcl'país; y para ello ocurrirán los interesados á las oficinas de los Alcaldes do barrio, para que se tomo razou. Estps funcionar os harán á fin de mes una relación detallada del alta y baja y las enviarán directamente á los Alcaldes Presideutis de los Ayuntamientos áque correspondan, para las anotaciones correspondientes.
6.	® l’ara la provisión de cédulas por pérdida de las anteriores bastará que el vecino inte resudo presente una instancia en papel español, declaraudo su extravío, en 3a Tenencia de Alcaldía respectiva, en las Capitales de provincia y cu las Secretarías Municipales en las domas poblaciones de la Isla, para que eu el acto, previa confronta del talen correspoudigu-
■ para la debida constancia.	i y en los demás casos (pie dolían practicarse. Al j presente, so servirá presentarso eñ esta Contaduría
I 7.° Llegada la época de la renovación de ; vfecto, los jueces y las - aii'oridádes que lo ne-j general ®u dia y hoia hsbi1, para enterarle de un ' esto3 documentos, los Gobernadores de las pro-! ccaiton, dirijrán sus exhortes á los G bienios! asumo oue le c jiu ieriio.
I viucias, prevendrán á los Alcaldes municipales, j de provincia y además á los Alcaldes Mnnicipa- Habana 9 .lo Noviembre de 1878.—El Contador que en sus términos respectivos bagan- las pu-jle?, en los pueblos de su ro.-idericia. Los Gober-i geiul'“b — P- O., Luis Solano.
; blicacioues oportunas en el «Boletín» de la pro-! nadores y los Ah afiles, oin ularán también á su
vincia, en los otros periódicos y por cedulones, j vez las órdenes nec< savias á sus subalternos, con
avisando al vecindario que va á procederse á di-1 L'---------1	‘ ----- —
cha operación, con objeto de que se tengan dispuestas las del año anterior para que, cuando so presenten los empleados encargados, puedan re-cojerlas. Estas empleados entregarán á cada cabeza de familia una nota simple, firmada y sellada, que exprese la calle y número de la casa, y el número de documentos que reciben. Hste
Secretaria.—Negociado de Reparos.
T. 19).—F. 73.
D. Esteban Acosta, su apoderado ó herede-
forme se practica boy, para que consten .as re clamaciones e.n todos los registros y con arreglo j á las responsabilidades que la I ey señala en estos casos.— I os Gobernadores de provincia dis ! ros se presoti’ará.u en esta Contaduría en dia hábil pondrán del mismo modo, en la forma couveuien- y término de 15 áre uojerelp iegode reparos dedu-te, que para el dia primero del próximo año es-1 eidos en el <-xám?n de las cuentas del Tesoro de téu provistos los negociados de pasaportes de sus : la Depositari i del Calvario de los meses de Ene-be*. retarías, y los de los Ayuntamientos ya cita- ! ru á Diciembre de 1856
do numérico que exprese las cédulas distribuí-1 tarse en esta Contaduría General en dia y hora hadas en sus distritos, que se detallarán cou sepa-! des para enterarles de un nsontoque les concieine. ración de razas, sexos y edades.
24. Los Gobernadores de las provincias, inspirándose en lo que esta circular dispone y en la legislación vigente sobre el asuuto, acor- j darán todo lo que sea necesario dentro de sus | atribuciones, para que tenga el mejor y mas ¡
general
Habana 7 de Noviembre de 1878. P. O , Luis Solano.
-Ei Contador !
Tesoro ía General da Hacienda.
exacto cumplimiento lo mandado.
Y se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1878.
El Secretario de*l Gobierno General,
R. Q-jlbis.
recibo lo caugeará luego por las nuevas cédu- j dos, de copia de los registros que vienen sirvien-; Haba< a26 de Octubre de 187 8.—El Contalas, y eu este "acto y á presencia del interesado do en la actualidad á las oficinas de policía, pura dor General. — P. O., Luis Solano.
se pegará é inutilizará en el documento, como! la referida confronta.	! '	-------
está mandado, el sello de policía correspondien- j 23. Concluida la expedición de las cédu-!	L núm. 16 f. 362.
te, que entonces se exhibirá por los interesados, las, los Gobernadores de las provincias, después Los h jos de José Lainez, Oficial primero de
8. ° La cédula de vecindad, como docu- de reunir los datos necesarios, remitirán á este ; Hacienda que fué en esta Isla, por sí ó *por medio mentó que sirve para identificar la persona del Gobierno General el dial.0 de Mayo un esta- de persona quo los represento, so servirán presen portador, es obligatoria á todos los que no per- j do numérico que exprese fenezcan al Ejército, Armada ó Milicias disciplinadas, ó no estén exceptuados por una declaración expresa, y autoriza y ara el libre tránsito por toda la Isla; pero no exime del deber de dar parte á las autoridades locales, cuando se varíe de domicilio de un municipio á otro, siquiera sea temporalmente. Los retirados del Ejército, ios de la Armada y los de Milicias, aun cuando lo sean con goce de fuero, no están exentos de j la obligaciou de proveerse de cédula do ve-; ciudad.
9.	° El que carezca de cédula de vecindad, sin perjuicio de ser detenido hasta identificar sui
persona y procedencia, incurrirá en la multa de j	—-----
diez pesos que señalan los reglamentos de poli- i
cía, siendo responsables para el abono de ésta, ¡ inspección General da Obras Públicas de la Isla el cabeza de familia por los menores, y los pa-I	Cuba,
tronos por los colonos.	!	...	, i,
10. Se consideran cabezas de familia, los ¡	Acordado por el limo,
jefes de ella, es	decir, el padre,	á falta de	éste, la	bierao General con fecha 2	,
’	, a	v ,	’	,	’	por esta inspección General	una tercera subasta pa-,
madre, y faltando ambos el que tenga la repre-1 oontratar1|os Joa depiedra neotBvia en los ¡
sentacion legal do la familia.	kilómetros 6 y 7 de la carretera'del Maiiel, por no
11.	Las cédulas do cabezas de familia y las i,ttber tenido efecto por falla do Imitadores ninguna ¡
de comensales, contendrán el nombre y primero fio las dos anunciadus anteriormente, aumentando y segundo apellidos de cada persona, las genera-; ios tipos do unidades de obra consignados en presu- j j) Francisco López IIinestro3s Colector les y su filiación completa -Eu las de menores, [puesto en un 10 p § se ha señalado el dia 28 de!; (lg Rent;,s que lué en ¿sta IiIa ge se’rT r¿ pre 1 bastará expresar además del nombre y dos ape- actual, y hora de as 32 de su mañana para celebrar |geutarse eu1esta Ordenación en dia y hora hábil, [ llidos, la edad y color.	, “I soto, quo tendrá lugar bajo las mismas bases y ¡	«	r,0_ me l;0 d anoderado «ara enterarle
12.	El importe de las cé lulas de vecindad pl'«go cqnd clones que rigieron en ue subastas V,r	, inhLsa P	*
80 atonatá en sellos del timbre eapeciul, qui, co-	d. 1878.-E1 Or-:
loca,los conforme á lo dispuesto, ee "lutilisoráo ! M1[)tJeíno ÜD v¡rt,5 ,1o lo acorvlado'por la Sop.- donador general delegsdo de pagos, José Joaquín
rioridal asciende á seis mil setecientos sesenta y seis ¡ Bolívar.
pesos, veinte y un centavos oro.	j	—------
Habana Noviembre 13 de 1878.—El Inspector*	Administración Smcai de Aduana*.
General, Antonio María adú lenos.
------	! El lunes 18 del corriente, á las doce de su ma-
Sr. Secretario del Go-1 del corrionto so intente ; áagrecto.
Habiendo sufrido extravióla carta de pago | número 142 correspondiente ul ingreso hecho en 9 de Setiembre de 1869, por D. Ángel Seco de Luua, valor de 12,000 escudos en acciones del1 ! Banco Español de la Habana por concepto de i fianzas por Hacienda, se buce público por medio! ! de estd periódico y por nueve uias consecut'vos, j con objeto de que se presenten las reclamaciones I á que hubiere lugar sobre el aludida crédito, an tes de proceder á la anulación de la carta de pago j mencionada y expedición del documento que en i sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 9 de Noviembre de 1873.—Luis de
Ordeua'io i General de Fagos da 11 Zsla de Oub i.
Negociado de" Clases Pasivas.
escribiendo encima) sin enmienda, el dia, mes y año del recibo.
13. Los pobres de solemnidad obtendrán grátis la cédula que les corresponda, expresándose eu ella esta circunstancia.—Son pobres de solemnidad para los efectos de la cédula, los imposibilitados ó impedidos, que además de no te-
i ñaña, se rematarán en los almacenos de esta Adua-No habiendo tenido efecto por fa'ta de licitado- ¡ na, dos tajan conteniendo 1846 docenas pañuelos de ñer bienes de ninguna clase, estén al amparo de ! res la subasta anunciada para el dia 31 de Octubre | filo seda, caídos en pana ds comiso, por tratar de otra persona.	j próximo pasado, con objeto de subastar el macha-¡ extraerse fraudulentamente de dichos almacenes, re
t sados on total, tn 6654 posos oro, llenàndosc en el ucto las firmalidades prove ì das.
Ilabaaa Noviembro 11 de 1878.—Mariano V. Malo.
E Lines 18 del actual á las 12 de su mañana,
. ,	T	....	...	r.	I oueo de piedra acopiada en los kilómetros 14 y 15 de
14. Los que soliciten cédulas y no figuren ; ,'a eapret$ra de, St¿ hs dispuesto se r- pita el a t> el en el padrón, deberán identificar su persona con j d¡a ng deiac.tual y ho a de Us dc.oe de fu mafiuna ba-!ft exhibición ele pasaporte, cédula anterior, U j0 |ug mismas Lase* y pliego do condicione# fnserto otro docaniento de seguridad. En caso de no te- j en )u Gaceta oficial corre-ipondiente ai dia 22 do¡
neldos presentarán dos fiadores de garantía, y ¡	¡ur ba citado m< s de Octubre.	,	>(	_____ .
prévia la declaración correspondiente que se ha- i Habana 13 d ) Noviembre	de 1878.—El	luspec-* se rematarán	en los almacenes de	es’a Aduana, 7 y
rá constar en el talón, se la expedirá el funciona- j tor general, Antonio María JAndenes. .	med'o k lógrame« tejvios de seda negra on fula que |
rio respectivo bajo su responsabilidad.	j	______
15 La distribución de las cédulas se hará ¡
todos los años, á domicilio, durante los meses de	habiendo tenido efecto por falta de licúalo-
Enero y Febrero, en la íorma ordenada.	ríg ¡a gUbasta anunciada para el dia 4 del actual con
16. La cédula y su talón respectivo, serán objeto de contratar las obras de reparación del gán-
firmados por el empleado que la expida; y cada ¡ guil núm. 4 porten miento al tren de limpia dol pu*r-	-------
cuaderno que concluya, con su índice correspon-' ;o de la Habana, he dispuesto so repita oL acto el ain i El Lunes 18 dol actual a las 12 y. media de su diento, también firmado, lo entregará en el ac- j 27 del actual á l is 12 de su mañana, tája las ursinas | mañai a, se rvra tarán en el almacén do averías, to para su archivo, en las Tenencias de Alcaldía ! fases y pliego de condiciones insertos ei la Gaceta dos latas conteniendo ch°r zos ó morcillas caidas en áe cada distrito de donde dependan, en las chpi- j otie.al de la Habano, correspondiente al día 27 de.j pena d; abandono, las cuales hun sido valoradas en tales de proviucia; y en. las decretarías dtf ios | Uctubre próximo pasado^	_	2 pesos 50 ctj. oio; ilenán loso en el acto las forma-
Ayuntamientos en las demás poblaciones dela; Habana 13 do Noviera re ne 1873 —E luspoc- lídadas estab ec d s
ao^r
resu'taron sin declarar en la h^ja número 7242 del I vapor espi-ñd «Hundez Nufiez,» valorados en 170; pesis oro; llenándose en el acto las formalidades es- i tablecidus.
Habana Noviembre 11 de 1878.—Miriano V. Malo.
Isla.
17.	Los talones de los cuadernos de cédulas, que llevarán la numeración correlativa eu cada barrio, serán el dato oficial necesario para el empadronamiento, y por los cuales 6e formarán los índices generales en las oficinas centrales donde se archivan.
18.
tor general, Antonio Marta Júudenes.
Habana
M do.
Noviombre 11 de 1878.—Mariano V.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
O.dsn Púb ico.
E! Lunes 18 dd actual á las 12 de sn mañana,; j se rem liarán en los a macenas do esta Aduana, un i ! b ul conteniendo un aparato para ejercicios gimnás ¡ ticoq ca'd i eo pena de comisa por tratar do intfodu • i.	iQ „1 /-(„„„..i j.	oírse fraudulentamente con loa equipajes de los pa- ¡
Se advierto á los funcionarios áqnie-|	‘ '	¡	' . J‘ ‘ <c ,	. ' s-ijeros del v mor americano «City of Washington,» ‘
ues queda cometida la expedición de los docu- 'Ína Yfgua rlGratla de 6 y media cuartas de alza-	0!, 18	cl8. oro7. Uenándosceu ¿i'
mentos do policía expresados, que son respon- 'b., cabos al pe o, s.n hierro, con un lucertto blan- aclo llis formaUdade» estab'ecidas. sables de las faltas y delitos que puedan come- c? e' !a ^cnte las patas blancas y una mano en
*	„„„ „„„P„i„.? i„ t	el nacimiento del casco; la que se encon ró aban
ter en su despacho, cou arreglo á la Ley. ,	,	, ,	• i «	*	.	,	,
r	°	J (donada en el barrio de Arroyo Apolo, e tgnoran-
19. Todo veetno^que no se hubiese provisto! dose quien sea su dueñ-, tí. Sría. ba dis, ues
medio á fin de que el
Habana Novitmbro 11 de 1878.—3furiano V.
31 do
de cédula de vecindad, ántes del último dia de , to se ba^a saber por este
Febrero de cada año, siempre que la expedición q,le ee considere con derecho á la misma, se pre« hubiese terminado, satisfará la multa de diez pe- ¡ ae„te en la Secretaría do esto Gobierno do projos que señala el articulo 9. ° y para obtenerla ¡ vii^csla. en el término de quince dias, con los do*
El mártes 19 del actual á las doce de su mañana se rematará en el almacsn de averías, un barr 1 de sardinas importado por el vapor español «Guipúzcua,» cardo en peua de abandono, re tasado en un peso y 78 centavos oro; llenándose
no
Habana 14 de Noviembre de 1878.—Alaria V. Ma1 o.
habra de solicitarlo por medio de instancia en cimientos que jus i':queu su propie ad, donde se ias formalidades establecidas, la torma que prescríbele! 6. °, pero en papel de! ; (Jarán la* órdenes para su ent ega; pues en el casello octavo, y acompañando á la solicitud el pa- so no presentarcé reclamación alguna, so pro-pel equivalente á la multa expresada.—De cada hederá ásu venta eu pública subas'a, como bie-una de estas multas, se dura cuenta detallada al n,í8 mostrencos.
Gobierno de la provincia, con remisión de la p,0 que Je órden del Sr. Gobernador se pu-nritad del papel correspondiente.	blica eu la Gaceta oficial para general conocí-
20. Lo mismo los vecinos que cambien de m euto. domicilio, quelos cabezas de familia, cuando ocur-!	Habana 14 de Noviembre de 1878.—El Se-
ra en su casa el nacimiento ó fallecim ento de ! creta rio, Ruiz de Novoa. alguna persona, están en la obligación de dar	-----—
. . .... i ‘u..i,i. ,l/.l	i?„ _i _______
parte al Alcalde del barrio. En el primer caso, para el refrendo; en el segundo, para la expedi-! oion de la cédula necesaria, y en el tercero, pa-| ni la baja en e! padrón. En este último deberá
acompañarse adjúntala cédula d 1 finado para j fecha 9 del corriente, están comprendidos en el Beque sea inutilizada.—Los Alcaldes de barrio ele-; glainento de servidumbre doméstica de 18 do Sc-
fondas, hote-
Begistro de servidumbre doméstica—N. ® 40.
.
Por orden dol Excmo. Sr. Gobernador General ¡
No hnb'éidose presentado la declaración cor respondiente á un barril do vino rotulado, consignado á D. Emilio Harnero Boya, que importó el va por correo «Habana» eu 17 do Marzo del actual, se convoca por este medio al interesado ó consignatario para que dentro de 5 ° dia lo verifique ó de lo contrario se procederá á ¡o quo corresponda.
Habana Noviembre 12 de 1878.—Mariano Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 4^
D. José García Sanche?, ba solicitado per-
F.
varán esos partes con las relaciones de fin de me’,; úembre últ rno, los mozos do cafés, á la Secretaría Muuicipal correspondiente. ! ¡es, posadas y demás establecimientos aráogop, los; miso de esti Alcaldía Corregimiento para isla-’ En todas las ocasiones, así los Ayun- CUídc3 están en el deber de ¡nsciib rse en el Registro : 5]ecér ana dulcería en el núm. 17 de la calle de |
21. j,w vuuaa íaa uvaoiuuvc, woi ,v,o un- ““ - -7—-— — —------------------ -----------------7- © — -- - i	u
tamientos como sus delegados, facilitarán á la establecido por dicho Reglamento y adquirir l°s 1 ¡áuarez.
policía cuantos datos necesite ésta para el mejor curt!‘Ia8 que ®1 mismo previene.	j Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Co-,
cumplimiento de sus deberes; y lo mismo harán la P nvSJZ ¡nsTlfénd'^¿riódico°	rregklor, se anunei - por la Gaceta ofici 1, á fin de 1
todos los empleados de policía en igualdad de r^nerai conocimiento.	que las personas que se crean pe ja'loadas con,
circunstancias, y coi objeto siempre de que el i Habana Noviembte 12 do 1873.—Ei Secretario,! homo de que se hará uso, puedan presentar; servicio que unos y otros desempeñen, eu el ramo Ruis de Novoa.	’j sus rec amaciones eu esta Secretaría en el preci-^
so término do ocho días á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Oc ubre 16 do 1878.—El Secretario,
Ramón de Lchavarría.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Presidencia.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado, con autorización del Excrao. Sr. Gobernador Genera!, que para garantizar la rospotubilfoad do las proposiciones que se piesenten, en la licitación abierta y publicada on la Gaceta dol 29 dol moa próximo pasado, con objeto de terminar por coucesion do usufruoto, las obras que faltan del Canal de Vento, so establezca el requisito indispensable de que los postores habrán do depositar pré lamente, en la Caja Municipal, la cantidad de 30 000 pesos oro, acompañando el correspondiente certificado del Tesorero de la corporación. Este depositó se devolverá aprobada quo sea la subasta, á los autores de las proposiciones que no sean admitidas.
Y en previsión del caso de que se presenten nuevas ofertas que habrán de mejorar el tipo do la anteriormente presentada, y que estimada como la mas ventajosa ha servido de baso para la subasta anunciada, ha acordado la Municipalidad que el 29 del actual á las doce del dia se abra por 15 minutos una puja d la llana entre el autor ó representante decaía proposición y ol do la que resulte encalo aoto como mas ventajosa, ouya calificación hará la Comisión Municipal designada al efecto, á reserva de lo que aouerdo ol Excmo. Ayuntamiento y resuelva la Superioridad.
Lo que por acuerdo del Excmo Ayuntamiento se anuncia por esto medio para general conocimiento.
Habana Noviembro 13 <D 1878.—P. I. El Marqués de Vella Vista.
Secretaría.
Expeditos los recibos correspondientes á la iu-dustria, comercio, artes y profesiones, ,y por los años que á continuación se expreso, el limo. Sr. Alcalde Corregidor so ha servido disponer estén al cobro en la Oficina ó Recaudación Municipal desde esta fecha y durante 15 dias sin recargo a'guno pero que pasad leste plazo se ocurrirá al cobro á domicilio e n el recargo del 2 por 100 que proviene ol reglamento de Rec tudaeion Municipal.
Año Económico de 1876 á 77.
Fábricas de tabacos con marca.
Año Económico de 1877 d 78.
Relatores.
Armerías.
Ventas y depósitos de tabacos y cigarros.
Prestamista- y casas de empeño.
Cambistas do moneda.
Trenes de posea.
Fabricas de tabacos con marca,
Tabaquerías de menudeo.
Primer semestre de 1878 d 79,
Almacenes de maderas y barros.
Almacenes de ropa y paños sean ó no importadores.
Almacenes de víveres no importadores.
Almacenes de foiraje.
Alambiques y tiendas do licores.
Agencias funerarias.
Almacenes de depósito.
Idem de azúcar por mayor.
Albeiterías.
Amolad res.
Agentes de negocios de ferro-carriles y aduanas.
Agrimensores.
Baratillos do ropa hecha.
Droguerías y boticas importadoras.
Baratillos de quincallería.
Berdadores.
Cafés con cantina.
Puestos de ventas y fábricas de soda.
Lecherías.
Cigarrerías.
Camiserías.
Corredores titulares.
Casas de Salud.
Constructores y compositores de oarretas y carretones.
Cambistas do moneda.
Chocolaterías con máquina y sin ella.
Dentistas.
Boticas no importadoras.
Juego de bolos.
Muicerías.
Fábricas de corsés.
Modistas.
Médicos, cirujanos y comadronas.
Pe'etcrías no imnortadoras.
Pintores do obra fina.
Tnpicei í is.
ProcuraJores de la Real Audiencia.
Pápele: ías y efectos de escritorio no importadores.
Panoramas.
Platerías no importadoras.
Peluquerías ccn berberí».
Barberías.
Puestos de frutas, aves y huevos.
Relojerías no importadoras.
R jtratisias.
Relatores.
Sombrerías no importadoras.
Tiendas de curtidos,
Tasajerías.
Tiendas de máquinas de coser.
Trenes de tostar cafó
Talleres de cu dros y azogadoreg.
Tiendas de ropa sin sastroría.
Tenería*.
Ventas de semillas.
Ventas do hielo.
Habana 14 do Notiembre de 1878.—Emon de Echaviirría.
Acor’ado por el Exento Ayuntamiento saque de nuevo á pública ’licitación el remato del ar endamiento del ta’-ler de cigarrería de la Cárcel; el lluro. iSr. Presi len’e se lia servido similar para la subasta el dia 20 del cntranto u es de Noviembre á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2? con extricta sujeción «1 pliego de condiciones que se inserta á continuación, udrirtiéndose que los pliegos se entregarán el mismo dia de la subasta á la Comisión que rresida el acto, y sujeto el rematador al pago de