: «Ulti.
(nvroñ dot io tot lb RvCíidliá, 8 Hu de qué iísiiO i -lo K' 6 vile 11 nr cl ti’iwltuio cjuc së'^'lïü conferido de la acusación: Rseál eu la causa quo Il * „¡guió por amotinamiento eu el ingenio Heroiina,


colòno« ¡pié
ompartezetiù
ui> ni slLí'UIO IKJt »jiiwMtiM»«>vMT'' —.v —q>-:	,	. f ’ nOill'P SP fiium-uwti*
cierto» v Seguros de que »i asi lo hicieron se le» ndminis- |iagftll manifestaci'n de ella trarít recta y cumplida justicia y de no se les declarar« j aj (j^tnisario, bajo la» pena* rebeldes v contumaces Clneursoen las penatele la la y _ y .)ftru publicación en tic» por bastantes los estrados del juzgado parala» mili íleaeio- ...	•	-*	—-
Se» y demas trámites.—Colon Agosto 17 delS78.—Uamel Calleja. Por mandado deS. B. Guillermo Escobedo.
Dr i> José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez dé nrimera instancia de esta villa y su partido judi-'ci&l
. v,/esta mi tercera carta de edicto y pregón tìnmo v emrdazo á i). Cecilio Velazco natural v \
Üecsttt Villa, »ollero, de diez y nueve año» de edad, de estatura mas bien baja que alta, delgado y !au)pu1o,mia pn ej término rie nuove dias contado» desde la facb ' j se presente en la Real Cárcel de esta Villa, ádescargarse ¡ de la culpa que 1c resulta en la causa que se le sigue por ¡
•lde y contumaz é inbastante» los estrados dèli uzeado para la» notificaciones y demás trámites Ulteriores.—Guanabacoa Agosto 30 de 1878.—José María Larrazabal.—Por mundano de s. S.-Franeisco^ Ai-
me,por'este mi segunda carta do edicto y pregón, cito llamo v emplazo al asiático Francisco Acliona, na-
tursi de Macao, súbdito portugués y de 30 años, para que
en el término de nueve días contados desde la fecha Olèn>uègos Agosto 15 de 1878,-Fariña.
se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la ^lenlu	.
culpa que le resulta en ‘a Sansa que se le sigue por lesiones á Dl Baimi Vera, cierto y sevnro que si asi lo ¡dcieie se le oirá y administrara justicia y .de no se le declarará íe-belde v contumáz ó incurrió en los penas de la Ley y por bastantes'los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto ¿9 de J878.—José Maria LarrazabaI. Por mandado de S. B.
Francisco W. Armengol.	.	. K.u. f
J). Lúeas Garoia Ruiz, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y ■emp’azo á O. Antonio Arias v González, natural de Asturias, soltero, de veinte y cuatro años de edad, cocinero, para que dentro de nueve (lias se presente en a Real cárcel de e ta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Bignè por lesiones a V.
José Cacillo Flores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e irados del juzgado para loa trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto 29 de 1878.—
García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E O 4
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Bantaella y Reyes, natural de Andalucía, casado y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad,
& descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por homicidio de D. José Me-nendez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso Contrario será declarado ,re-' belile y contumaz.—Habana Agosto 21 de 1878,—laicas García Ruiz.—Por mandato de B. S.— Rafael del Pino.
Y para su publicación en tres números consecutivrs de la Gaeeta oficial de esta Ciudad, libro la presente en la Habana al dia de su fecha.—Rafael del Pino.
E O SI
D. Valeriano Márcos y Gómez, Juez de primi ra instancia de esta Ciuadad y su partido judicial etc.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á I). Matías Rodríguez y Rodríguez, natural y vecino de esta, soltero, de diez y ocho años de edad, é hijo de D. Francisco y Di Tomasa, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel ,de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de D.
Anselrpo Madrigal y Ñapóles; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues en contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándosele po' bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran en la causa de referencia —
Sancti-Spí ritos Agosto 6 de 1878.—V. Marcos.—Por su mandado, Joaquín Gali.	E O 31
Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, J uez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer ed cto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco G. Bollo, natural de Méjico, casado, mayor de edad, del comercio, dueño y vecino del bott i San Cárlos, para que en el término de nueve di s se presente en este juzgado á ser notificado del traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por lesiones niútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere fe le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley, dándose por bastantes los estrado< del juzgado para los demás trámites que en la causa ocurran.—Habana "Agosto 23 de 1878.—Ruiz Omujo.—Por ¡mandado deB 8. Joaquin Lañéis.	E O 2
Por esté mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vázquez (á) Panchón, cuyas generales se ignoran, para que en el tèrmi no Je nueve dias después del último anuncio se presente en la Real Cártel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por hurto de varias piezas de ropas á D. Raimundo Navas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, seíe administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la Ley y por bastantes los entrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que en ' la causa que ocurran.—Habana Agosto 29de 1878; Ruiz Conejo.—Por su mandado. Juan Hipó-lito Vergel.	EOI
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Guillermo González, natural de esta, soltero, jornalero y de 30 años de edad, para que en el término dé nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-
§ue por lesiones al de su clase Desiderio Quirós, seguro e que si asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se k declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Agosto 30 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez.
Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.
Lao. Luis Rodríguez.	E O 4
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Joaquín, delgado, de estatura regular, cargado de espalda y usa bigote fino negro, para que dentro de nueve dias (leí último annneio comparezca
Sreso eu ia cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Ceferino Wells; cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuiiiaz é incurre en las
?euas de la Ley.—Habana Agosto 26 de J878.—Antonio zquierdo.—Por mandado de S. 8.—José Nicolás de Ortega.	E O 30
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi según a carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al pardo Antonio Recio, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, de diez y ocho años de edad, y panadero, para que en el término de nueve ütás contados desde la fecha se pre sente en la cárcel pública de esta Villa, á guardar prisión por la causa que se le sigue por vagancia.—Que así lo tengo mandado h virtud de carta-érden de la Real Sala primera de justicia.—Guanabacoa Agosto 26 de 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. 8, Francisco W. Armen-gol.	E O 30
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
Ramo y emplazo á D. Dionisio Diaz, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de veinte y cinco años, estatura regular, peío castaño, ojos azules, lampiño y trigueño lavado, paia quo en el término de nueve dias contados desdé la fecha se presente en la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse de laculpaque le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Casimir Sicre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado bara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto 24 de 1878.
José Muría Larrazabal.—Por mandado de 8. S.—Francisco W. Armengol.	EOI
Don Gaspar Chapie, Juez de primera instancia, addentai de esta villa.
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y empiazo á D. Francisco Selles, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de un reloj con leontina de oro á D. Pedro Nufiez; cierto y seguro de que si lo hiciere se leoirá y se íe administrarájns'icia y de lo contrario, inenrso eri las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados deljuzgado pira hacerle las ulteriores notificaciones que ocúrran.—Que así lo be dispuesto.— Guanajay Agosto 24 de 1878.—Por mandado de B. S.—Antonio Perez.
EOI
Poi este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José, de estatura regular y envuelto en carnes, pura que dentro de nueve dias se presente en la-cárcel de esta Villa, ádescargarse d- la culpa que le resulta en la causaque se lesigueen unión deotro por estafa al negro Luis lucumí y al asiático Florencio;, cieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—
Que asi lo be dispuesto en la de íeferencia. -Guanajay Agosto 27 de 18 i8.--Gaspar Cliaple.—De érden de 8.' B.
Manuel de J. Ameba.	EOI
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se lince saber ai público haberse declarado en esta lo de quiebra á la Sociedad de J. A. García, Castro y Compañía por auto de 27 del actual, retrotrayéndose por ahora los efectos de dicha declaratoria al día 28 del presente: nombrado de.Comisario á D. Antonio C. Telleria y depositario á D. Ventura Jado, convocándose á los acreedores de la referida sociedad quebrada para la primera junta general que ha de tener erecto el
, cito, vecino
seguro de que si así lo hiciere se le oír. justicia y de no se le declarará rebelde ; curso en las penas do la Ley y nor bast
riló y i'cfá filie Stifiifcüfiátheate se »úfliiiáiÁ. l>sjn ?ii8rcl?
bliiúeiito ik pagarles til perjuicio qué haya luiíárl naciéndose saber la prohibid m absoluta de hacer jingos á la sociedad quebrada, así como que toda peí son a < n cuyo i encuentren pertenencias deMa rererida sociedad ¡ ellas por nota que entregarán mas que la Ley determina.—;Y t publicación en tres número» de la Gaceta oficial >
¡ áe libra el presente.—Habana y Agosto 28 de 1S78.—Fe- ; lipe Sánchez y Romero. -Francisco de Castro.
E 8
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡ Ala morena Eduvigis Garda, que se dice ser vecina tb esta Ciudad, para que en el término de nueve días con tados des le la fecha se presante en la cárcel pública, d< esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en a causa que en unión de otras se le sigue en estejuzga-do por hurto, cierta y segura que haciéndolo así se le í oirá y administriráuisticia y de lo contrarióse dec.ara- ¡ rt rebelde y contumaz é incursa cu las penas déla Ley. | Habana Agosto 26 de 1878.—Felipe Sánchez y Romo-1 ro.—Bernarditio Buarez.	E O 1
D. Raimundo Fariña, y Tabaré?, Juez de primera instan- ! cia interino de esta Villa y su partidojudicial.	¡
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo al ¡ nardo Ramón y al moreno Perico, para que en término de nuevo (lias contados desdo esta fcelia. se pi osen ten en la cárc6l pública de esta Villa, (i descargarse do la milpa que les resulta en la causa criminal que en unión <le otros se les sigue por hurto de tasajo de los Síes. Grauda y Compañía; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarara re ldes v contumaces ó inenrsos en las penas do la Ley. n fuegos Agosto 15 de 1878—Fariña.—Por su manda-Juan Hernández Castiñeyra.	® o 31
Don Eligió Calás y Zayas, Juez do primera instancia de esta Ciudad.	„ _	.
Por el presente se llama y emplaza á D. Apolinano divar y Ochoa, de esta naturaleza, cuyo domicilio y
residencia seTgnora. para que comparezca eu este juzga-do v por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda deducida per D. Wbaldo Betancourt y Ochoa contra los condueños de la casa situada en esta Ciudad
mitir cómoda división; y que su valor tribuido entre los interesados á proporción de
dad que les esté asignada.—Si así lo hace se le oirá en lusticiu y deotro modoso seguiián los autos en su rebeldía, haciéndole las notificaciones que ocurran en los
estrados de este juzgado, como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente —Y para que llegue á conocimiento del Interesado se inserta en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de laHabana.—Holguin y Agosto ó de 1878.—Eligió Calás-—For su mandado, Miguel de Zayas. y Sánchez,	L ¿
lioii Bevétítiri PjW&o y Perelfá, JÚeü dé iRiíneíii tónta»*
tria det distrito Siif de está Ciudad.
A consecuencia de losauto’ seguidos por D. Antonio
D. I-'eiine Ibern y .Sañudo contra D. Domingo Sañudo.	.	.	,	. „
*-	------	- -uzoa- : cabosal pelo y pobre de orm y cola, ú fin
i en cobro de su3 legitimas paternas, que cursa en el ,ji
1	1 . J . _	_____ !___i« d ni (Jínlril rt iln lacma Alarli»
do de primera instancia del distrito de Jesús María, por a ti te raí, ha dispuesto dicho Sr. Juez qne por la Gaceta oficial do esta Capital se convoque nuevamente licitado-
res para el remate de la casa situada en la calle Ancha del Norte número sesenta y ocho de la propiedad del deu dor. retasada en nueve mil trescientos cuarenta y cuatro
ha df
Él Mr. itié* dd primera instabcU. por unté mí iiá| dispuesto que por este órdeit y en tr,és números se con- j voquo al que se considere con derecho á Una yégliá co-lor oscuro mohato, de seis y media cuartas do alzada, í
de que dentro! de tercero día después del último comparezca eu el juzgado á deducir el que les asista.—Guanabacoa Agosto 18 de 1878.—Luis J. Marín,	C O 3
Por auto proveído por el 8r. Juez de primera iris- ¡ tancia del distrito de Monserrate, por ante mí en las di- í , ligeneias promovidas por D? Mercedes Alexias de Viñas, | solicitando que los herederos del Ledo D. Diego Jimeuez ¡
•-‘-iWdnbción dol Bolútln Ücrfiei’eütl, ÉlíipíédriUo 10 y éti el despacho de esta impronta.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR,
IJna de ellas yertical, de seis meses de _______|_____ ________________ _________uso; fuerza do 10 caballos, muy económica
“de 1 pesoá Cllíire,lt>1 .V 1111 centavos en oro; cuyo remate lia d _ Je otorguen úna escritura, está mandado que por tres nú- de Combustible, Ocupando de Superficie «,,1,, tenor efecto el día 25 do Setiembre próximo venidero a raeros consecutivos déla Gaceta oficial se convoque álos 1 j- •'	i i’ ,*	‘	o Solo
1 las ocho de su mañana en l»a puertas del juzgado calle herederos del expresado Jiménez, para que en él térini- O pies CUiKtrcKIOS, la paila ÍJUO acompañad 'leí Obispo número setenta y cinco.--Lo que se anuncia node ocho dias comparezcan en la escribanía de1 que re- la misma 6S do fl.USeS, del misiúO USO ouo l-i
al público parala mavor concurrencia de Imitadores.— j rendí! á instruirse del documento de cancelación de la '	'	• „ J0 ifiniA» J»	_ p ,
Habana y Agosto 27 de 1878.—Pedro Rodríguez Porez. hipoteca de tres mil novecientos diez y ocho peso.» otor- mc-CjUllia, ue ÍO pito UQ largo por Cuatro de
R 1 J gado en 11 de Diciembre de D50 el escribano D. Fian- diámetro. La otra máquina es horizontal dol
En vlrrud del presente t término (le veinte dias se cisco Pimeutel, sobre la casa calle de las Animas núme*! AUtmn .	a noi,.,n„a » ’
a á pública subasta la cas» número doscientos treinta [ ro 36, otorguen escritura de recibo público y cháncela-! ululuu	utí ^ cat,aiiOS de tuerza,
cion de la hipoteca apercibidos deque no compareoien-1 COll SU paila de poco USO, de 12 pies de lar do se procederá á efectuarlo sin mas citarlos ni empla-	ÍH do diámetro í!n e«ta	:
zarlos.—Y para su publicación libio lapiesente en la poleos ClOUiameilO. JbU esta ímpientaim-Habanaá27 do Agosto de 1878.—Fernando Novell. pondrán,
IMPORTANTE. lili
En la Imprenta de la Gaceta Oficial Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta las relaciones pedidas por el Corregimiento en su disposición del 5 del corriente.
PROGRAMAS
saca á públ
de la callo de Contreras que quedó por bienes de D. B’raucisco Nuabart tasada en niil quinientos sesenta pesos cuarenta y seis centavos oro estando señalado para | zarlos su remate las doce del dia diez y seis de Setiembre próximo entrante en las puertas del juzgado á consecuencia de los ejecutivos seguido» por D. Joaquin García Palacio contraía sucesión de dicho Nuabart.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente. —Matanzas Agosto 23 de 1878.— Severino Prieto.—L.
Juan A. Betaneaurt.	R 27
En los ejecutivos que D. Ramón Rodés sigue contra D. Luisa AÚdeber en cobro yle pesos, so verificará el 19 de Setiembre entrante el remate de las casas números 3 v 4, calle de Laborde, tasadas en cuatro mil ochocien-
tos ochent' y nueve pesos sesenta y siele centavos aqnella y en ocho mil novecientos sesenta y dos pesos treinta y nueve centavos esta; admitiéndose (proposiciones por los dos tercios y algo mas.—Matanzas Agosto 23 de 1878.—Luis deZirriarráin Tolosa. R 27
Por auto del Br. juez lie primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en los ejecutivos que sigue Da Rosa Alvarez contra D. Miguel Rodríguez sobre pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte (lias el alambique perteneciente al último de
calle de Santiago númV09a3’A m plVnòt*i ino oasado 'ñor seis lcil cuatrocientos metros‘cuarenta y cuatro decline-
rido traslado por auto de 26 del mes próximo pa»auo, poi ,	-	-	—	-	-
haberse pedido sil venta en pública subasta por no ad-«.w-;» „f.mnri't nuríaimi- v míe »ti valor metálico sea dis-
la cantl-
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, hago saber: que á c n?eeuen-cia de los autos intestado del Tltrno. Sr. D. José Penígero de Lama se ha señalado el dia 16 del entrante Setiembre á la una de su tarde, pava qua tenga efecto el remate de un cafetal titulado San José,' situado en la jurisdicción de Guanajay, partido del Guayabal, y cuartón del Caimito compuesto de diez y seis caballerías y trece cordeles de terreno el cual es llano y de color vermejo, cercado todo de piedra y dividido en cuartones, tasado con sus siembras, cercas, aguada dotación de esclavos, animales, fábricas, útiles y demas anexidades en ciento cuarenta mil seiscientos sesenta y siete pesos cuatro centavos: y ademas una casa situada en esta ciudad en la calle dé la Habana marcada con el número 170 de manipostería y tejas con dos accesorias al frente de la calle y diez cuartos interiores tasada en cinco mil pesos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el día designado adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra el todo de la tasación. -Habana Agosto 22 de 3878. Ruiz Conejo.—Por mandado deS. 8. Juan Hipólito Ver-gil.	R 3
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, eu los autos del abintestato concursado de D. Dámaso 8. Padrón, ha dispuesto por auto de esta fecha se saquen á pública subasta los esclavos y fincas que se expresan á continuaolon pertenecientes á dicho juicio, para cuyo remate lia señalado el dia 11 del mes dé Setiembre entrante en el juzgado á las doce de la mañana, advil riéndose que no se admitirá postura inferior al tipo de la tasación, y que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la escribanía á mi cargo á disposición do los que quieran instruirse.—El esclavo Justo de treinta años.—Ramón de veinte.—Peí feeto como de veinte y ocho.—Pedro de veinte y ocho y Vicente de treinta y cinco, á seiscientos pesos cada uno.— Seaundino de trece, en quinientos peso».—Quintilla de treinta, en cuatrocientos cincuenta pesos.—Leonardo de cincuenta, en trescientos pesos.— José de diez y siete, en seiscientos pesos'.—Pascual de treinta, padece de reuma, cuatrocientos pesos. Facundo de treinta y cuatro, en seiscientos pesos.—El potrero nombrado «Reunión» conioVlenuevey media caballerías de (ierra, ubicado en el partido de San Nicolás, que linda por el Norte con camino Real que viene á esta Villa, Sur con el ingenio San Antonio, Este con I03 herederos de Rigau y Oeste con D. Francisco Ochoa y los Francos, cercado de piedra, piña y piñón, con su palmar, con su | casa de vivienda de manipostería, tabla y tejas, su coci-
geneias de jurisdicción voiun-1 e fueren conocidos y á lo» demas por Cristina Hermam de González j j03 gj ios publico» r incertándose otro * ‘Jf s,na I11-!'« O. Francisco José C0H 0j;c¡aies «El Eco de Vuelta Abajo y (
......“uara^ender3 la tercera la Ií«baua»i habiendo señalado para esa junta el dia diez
U VX. e,n Ti’pline ¡ Y nueve de Setiembre próximo alas doce del mismo en otVo.'.oéni.í He Ir.» mis- la sala da audienoia de este juzgado.—Y para conocí-
tros cuadrados y linda al Norte con D. Antonio Alachado, al Sur con.I). Agustín González, al Este con el camino Real y al Oeste con el rio de su mismo nombre, ! sus fábeicas, casa de vivienda, cocina y despensa, casa j para el alambique, otia para el pequeño y barracón, encontrándose los elementos que constituyen en buen es- j fado de conservación, retasado todo en nueve mil ciento j veinte y ocho pesos setenta y siete centavos en oro sin j descontar los cargos que puedan afectarle, señalándose} para su remate las doce del dia 18 de Setiembre próximo. ! Y pira su publicación libro el preseute.—Matanzas 21 de Agosto de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 27
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera ins-neia del distrito d<j Jesús María,
Hago saber: que por providencia del dia 16 del corriente, dictada en las diligencias de jurisdicción volun tnria promovidas por D?
Larri naga como curadora
González Larrinagay Di Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización parte de los invenios Begoña, San sus potreros anexos y tiernas pertenencias de los mismos; he acordado que se proceda á la venta en pública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la vi la de Guanajay, partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña eu el primero y los de San José y San Felipe en el segundo» y sus potreros anexos, cuya tasacíoase pondrá de manifiesto á los que quieran enterarse de ella en la es-jribanía del infrascrito y en la del juzgado de Jesús Alaría donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco, en el dia 26 del entrante mes de Setiembre á ias ocho de la mañana, siendo de advertir que no se admitirá postura que no cubra todo el valor que los peritos hayan dado á las fincas. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Dado en la ciudad de la Habana en 22 de Agosto de 1878.—José AJanuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
R 22
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia ul público haberse puesto en púb!ica*subasta por término de veinte dias la tercera parte de la casa calle de Alercaderes número veinte y nueve, tasada dicha parte en diez y nueve mil trescientos ochenta y dos pesos treinta y ocho y medio centavos, habiéndose señalado para el remate el dia 17 de 8 tiem-bre próximo entrante á las once de su mañana etilos
C 2
El Sr. Ldo. D. Gaspar Cliaple, Juez de primera instancia accidental de esta Villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las morenas Elena y Cornelia, ¡hijas del de igual clase Domingo Rodríguez, vecino que fué do esta Villa, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzga-de á manifestar si quiere ó 110 mostrarse parte en !a cauta que se sigue por suicidio del referido Domingo.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Guanajay Agosto 26 de 1878.—Manuel de J. Arocha.
El Si. Juez de primera instancia del distrito del Alonsevrate por auto de esta fecha ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial en tres números á D. Manuel Melendez y Blanco hijo de D. Vicente y D7 Teresa natural de Oviedo, ca-ado, caballericeio y de doce años y vecino de Ancha del Norte £95, para que se presante en este jnzgado, Escobar cincuenta y siete, para un actode justicia en causa criminal.—Habana Agosto 25 de 1878.—-Manuel Domínguez.	O C 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro porante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque aí moreno Juan Valdés, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito callo de Manrique número setenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 27 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 23
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribuua-ie» del Roino y del Ilústre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de la ciudad y jurisdicción de Pinar del Rio,
Por el presente, bago saber; que en la pieza segunda j formada para el reconocimiento y graduación de los eré ! ditos del intestado concursado de D. Ramqn A’padia, he | dispuesto se convoijua á ios acreedores á junta general j para tratar en ella ‘de exdmen’ae los referidos créditos, oitándoreles personalmente y por medio de cédula álos
edictos ípjados otros en los periódi-Gaceta oficial de
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de Se hallan de venta en el Despacho imprenta.
1878___
de esta
juzgado.— Y par miento general y publieaoion ou tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presenta.—Piuar del Rio 24 de Agosto de 1878.—Romero.—Por su mandado, Ala- j teo B. Quintero.	C 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer- j ro por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la | Gaceta oficial se convoque á 1>. Rafael González, y á D. Calixto Alcalde, para que á las doce del dia hábil á eva-1 cuar nu acto de justicia en causa criminal.—Habana | Agosto 20 de 1878.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 1
151 Sr. Juez de primara instancia del distrito del Alonserrate por ante mi ha dispuesto se convoqno’por tres núme> os de la Gaceta oficial y término de tercero diaá D. Leandro Lozano, vecino de la calle de la Haba na entre Acosta yLuz, que se dijo ser, y d D. José Esta uislao Valces, vecino que se dijo tambienser de la calle de la Habana entre Muralla vy Sol á fiu de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Agosto 25 de 1878.—Miguel Valera.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate por ante mí ha dispuesto se convobue por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D, Andrés Deal, vecino que se dijo ser del frente de) olar «La Tranquilidad» situado en la calle de San Aligucl
REVISTA DB ESPAÑA.
Esta únportuntísima Revista, se jiublica en Ma drid los días 13 y 28 de callamos; oonsla cada cuu j derno de 250 á 300 páginas de impresión, con no tables producciones eu todos los ramos el saber huma to, délos repúblicos mas ilustres de nuestras.
¡ letras, por euya razón, so lo viene dispensando la.
1 protección mas decidida on España, Europa y Amó-! rica, sienuo por otra parte, la publicuciou q uiucu nal mas antigua.
So suscrino por D. Antonio Moca, único corres ponsal en la Habana, callo do San Isidro nutn. 50 y Teniente-Rey uúm. 23, Imprenta del Gobiorno.
Precios 80 susoricion en la Habana.
Por un ano 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por seis meses en oro 6 pesos 37 i ots,—Su billetes 13 poses,—Los pagos son adelantados,
A LOS IMPRESORES.
So vende una prensa de imprimir de Hoe y C4 tamaño mediano, otra idem mas pequeña de cilindro, una máquina do pié de inodio pliego y otra chica para tarjetas, todo muy barato, en la imprenta de .Martínez, cali • da Villegas núm. 90.
diez y ocho, debiendo advertir que no ee admitirá postu ra que no cubra los dos tercios del avalúo.—Habana Agosto 20 de 1878.— Felice Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S.—Beiuardiuo Suarez.—Y para su publicación en veinte números de la Gaceta libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.	R “8
CONVOCATORIAS.
, .	.	a, taina,y tejas,.su cocí- ¡ contr¡bucion.—Y para que tenga efecto la .publicación
na de lo misino, su pozo con su casaflemas utensilios; j libro la preBente el{ ]a Habana á 24 de Amito de 1878.
Aleiandro N uñez.
tasado todo en veinte y cinco mil setecientos cuarenta y siete pesos.—Y para "su.publicación libro la presente. |
estrados del juzgado, sito calle de Consulado número j entre Espada y San Francisco; á fin de que comparezca en
---—J 11	1 J----"------------ "f" ©¡juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Habana Agosto
24 de 1878.—Miguel Varóla.	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobré cobro de costas de la causa contra D. Aligue! Molas y Cocay D. Juan Fustery Carrasco por estafa, ha dis puesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á dichos individuos para que en el término de nueve dias comparezcan en la escribanía del actuario, convocándose igualmente á tres personas que conozcan bienes de dichos encansados, para que en el expresado término ocurran al jnzgado, sito en la calle de Bernaza numero treinta y seis, á evacuar un acto de justicia en dichas diligencias.—Habana Junio 13 (ñ 1878. Alejandro Nufiez. Y rara su publicación libro lapresente. Habana Agosto 28 de 1878.—Alejandro Nuñez.	O O 31
El Sr. D. Angel Curros y Alartin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, se ha servido disponer que en tres números consecutivos (lela Gaceta oficial se convoque á D. José Piloto, vecino que se dice ser de la calle de San Aliguei número ciento no-
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esca Ciudad secita á D. Francisco Rosell y Sibi, á fin deque comparezca ante S. Sria. á un acto de justicia referente á 11 ejecutoria de pago de las costas de ia causa que se le siguió por vagancia convocándose al mismo tiempo á las personas que puedan dar noticias de sa paradero y sepan si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria ó comercio por lo que pague
Güines y Agosto 26 de 1878.—Francisco Muñoz.
R 1
A consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Vigil y García contra la Sociedad de Alerediz, Fernandez y Compañía en cobro de pesos: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: que el dia 9 del mes próximo entrante á las ocho de su mañana y en las puertas del juzgado, sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto el remate del establecimiento de sastrería titulado «La Norma» con todas sus existencias, situado en la calle del Príncipe Alfonso número noventa y tres, y tasado en doce mi! setecientos veinte y cuatro pesos ochenta y seis centavos en billetes del Banco Español de esta Ciudad. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agoste 29 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	R 3
A consecuencia dejos autos seguidos por el Dr. D. José de Armona como a'poderado de D. Juan Pizarro y Mnrejon contra D. José Santos Aragón, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instcncía del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia 24 del corriente Setiembre á las ocho de la mañana en ia sala do audiencia deljuzgado, para que tenga efecto el remate de dos casa? situadas en esta Ciudad ealledel Rayo número treinta y tres y trein ta y tres letra A. compuesta la primera de doscientos cinco metros cincuenta y euatro milímetros de terreno, tasada en diez mil ciento cuarenta y cuatro pesos trece
C O 3
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero Juez ra instancia del distrito de la Catedral deest; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Alanuel Hurtado, para q ue comparezca en este juzgado & uu acto de justicia. Ha baña Agosto 26 de 1878.—Agustin Valerio.
O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante, mí ha dispuesto se convoque pir tres números de la Gaceta oficial y término de jercero dia, al capatáz D. José Alaria, que se dijo parar en el almacén de Iglesias, en la otile de Enna, á fin deque evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 29 de 1878.—Miguel Valera.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial y término de tercero dia al dueño ó encargado del pnesto que se dijo de Ortalasa, situado en la calzada de Bclasooain entre San José y San Rafael ií fin de que evacúe un acto da justicia en causa criminal. Habana Agosto 29 de 1878.—Miguel Valera.
0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y térm;no de tercero dia á D. Alanuel Castillo, D. Hipólito Diaz, R. Alartin Gómez, D. Pablo Antonio García, D. Domingo Perez de la Vega. D. Francisco Ruiz Donis, D José Manuel Aion-
Penicliet.—Habana y Tejada.
Agosto 24 de 1878.-
■José O O
Gar ia 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DB SETIEMÜIÍB DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-I cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle do la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; !a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo., calzada de Jesús del Alonte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Exorno. Sr. D. Bernardo Domínguez.
centavos, y la otra compuesta dedoscientos cineometros soy D. José Perez Manresa, a fin deque evacu n un acto
cincuenta y cuatro milímetros de terreno, tasada en diez mil cuatrocientos treinta y dos pesos setenta centavos. Por si hay quien quiera hacerle preposición ocurra á verificarlo el dia y hora señalados, puliendo instruirse en la escribanía.—Habana Agosto 26 de 1878. Eugenio Pontón. •	R 1
Por el presente hago saber al público haberse señalado nuevamente para el remato del Teatro Esteban, el dia 3 de Octubre venidero á Lis doce de su mañrna en ias puertas del juzgado, reducida la tasación á la cantidad de ciento sesenta v un mil ochocientos noveuta y nueve pesos treinta y dos centavos en oro, advirtiendo que no se 'admitirán proposiciones que no cubran los dos , tercios de su avalúo, y baje ias condiciones acordadas por los acreedores y que están de manifiesto en la escribanía.— Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana libre el present».—Matanzas Agosto 26 de 1878. Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del dis rito Bur de esta Ciudad.
Por el presente hago saber ul público haberse señalado el dia 11 de Setiembre próximo á las doeo de su mañana en el juzgado para el remate del ingenio Santa Ana (á) Gamboi-iua, compuesto de 164 hectáreas, 77arcas y 2 centiáreas de terreno, la casa número ciento veinte y uno de la calle de Santa Rita en Pueblo Nuevo, la número 123 de la misma ca le, la número 125 de la propia carie, la número 13 de la calle de San Cristóbal, la número 15 de ia citada calle, la número 17 de dicha calle de San Cris'óbal, el terreno correspondiente á iliciia3fábricas, la ciudadela número 90 de la mencionada calle de Santa Rita, tasado todo en cincuenta y ocho mil seiscientos veinte y tres pesos nóvenla y cuatro centavos oro, advirtiendo qua no se admitirán proposiciones qne no cubran los dos tercios (le su avalúo.—Que así lo he dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Roberto Banantyne.—Y para su publicación tu la Gaceta oficial de laHabana en ocho números consecutivos libro el presente.—Matanzas Agosto 5 de 1878. Severino Prieto.—Ldo Juan A. Betancourt.	R 3
En virtud del presente y término de ocho dias se sacan á pública subasta cuarenta esclavos de di, z á treinta y nueve añ03 deedad, nombrado?: Joaquin, Gabriel, Bernabé, José, Tomás, Néstor, Nemesio. Pedro, Juan, Francisco, Gonzalo. José Irene, Teófilo, Victoriano, Marcos, Faustino, Gabina, Cariota, Juana, Tomasa, Ala-tildo, Lorenza, Presentación. Mercedes, Pedro Pablo, Manuela, Dominga, Tránsito, Rosalía, Ladislaa, Ursula, Inés, Antonia, Bárbara,Luciana, Regina, Lorenza. Aleja, Ana Güines, Alaria Inés, Concepción, tasados en veinte y un mil cien pesos oro, á Consecuencia de los ejecutivos seguidos por D, Benito Fernandez contra D. Juan Bentelles sobre pesos; señalándose para el remate las doce del dia 7 de Setiembre próximo en el juzgado, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaeeta oficial Ge la Habana se libra el presente.— Matanzas Agosto 26 de 1878.— Sevériuo Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R 3
dejusliciajen causa criminal.—Habana Agosto 21 de 1878. Miguel Valera.	C O 2
A consecuencia del incidente á la testamentaría
VENDUTA PUBLICA DE JOSE IENENDEZ Y GARCIA,
SITA MALOJA N“ 42.
Por esta venduta, el dia 3 dei próximo mes de Setiembre y de orden del Sr. Juez de Ia Instancia
, . „ T „ . ,	. , del distrito dol Monsorrato y á consecuencia de las
concursada de D. Juan Gacia de Cáceres yDí Florencia | a;i¡.,n t, n ■ de la Flor, formado sobre ias cuentas del Síndico, ha [,	^ W ,P omovidas pOi D. Jacinto García con-
dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez i “ra 11 • Enriqueta Gómez, aeran rematad' s ios mué
---.----” • bles y enseres que fueron en ésta depositados y cuyo
inventario se halla fijado en esta venduta desde este dia y ouya tasación asciende á la suma do $225 billetes dul Banco.
de primera instancia del distrito de Jesús’Alaria, que en persona ó por cédula y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á torios los acret dores en dicha testamentaria concursada, para que en el término prefijo de quinto dia á contar desde el último anuncio concurran á ia escríbanla del actuario á instruirse de las atientas presentadas, v á exponer por respuesta filmada ó del modoTiSáí qué tíúigan -pcr conveniente las obgeciones que Íes ocurran; en el c* ícispto de que los que así 110 lo hicieren, se les tendrá por conformes en que se les expida el compete >.te auto de aprobación.—Y para su publicación libro la presente. - Habana Agosto 26 de 1878.—Eugenio Ponton.	C O 3
El Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, segundo suplente del juzgado de qaz del distrito de ia Catedral encargado del despacho dei-mismo.
Ha dispuesto que por tres nú ruaros de ia Gaceta oficial se convoque al pardo libre Airustin España, hijo de Desideiia, natural de Santiago de Cuba, soltero, cuarenta y cuatro años, cocinero, vecino que fué de O-Reilly número cuarenta y dos, pura que el Mártes 3 deSetiem-bre comparezca en este juzgado Habana noventa á ias doce en punto de su mañana, para que tenga efecto el acto verbal de faltas ai moreno Rafael Bustamante, apercibido de celebrarse en r- beldía caso de no comparecencia.—Habana 23 de Agosto de 1878. —Ldo. Francisco Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.
C O 3
JIa dispuesto se convoque por tres números déla Giceta oficial á los morenos Desiderio Beato y Beato, iialui'ul y venino de esta Ciudad, treinta y siete años, soltero, carpintero, vecino que fué Economía treinta y dos, y Francisco de Cárdenas Izquierdo, de la misma naturalidad y estado, veinte y nueve años, vecino que fué Alaloja ciento cuarenta y nueve, para que el Juéves 19 de Setiembre comparezcan en este juzgado, para celebrar el acto verbal criminal dispuesto eu la causa contra el Beato por amenazas al Cárdenas; apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecer.—Habana Agos o 26 de 1878.—Alberto Chiappi.
C O 3
A consecuencia de la causa formada por hurto de uua yegua perteneciente á D. Gabino Rodríguez, ha dispu1 stoel Br. D. Alanuel García, segundo suplente de Juez de paz de esta Villa en función de Juez de primera instancia, que por este medio se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á ún caballo aceituno, las patas blancas, seis cuartas de alzada, lucero corrido, escaso de crin y cola y con el bolero cortado, el cual dejaren abandonado en ia finca del expresado Rodríguez, se presente dentro de nueve dias ul juzgido acompañando los comprobantes que acrediten la propiedad.—San Antonio Agosto 15 de 1878.—Por su man« i dado, Antonio de Porto,	C O 3
PARTE ECONOMICA.
¿
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo lian alterado y modificado desde aquella focha. Se haliu de venta en ei Despacho de esta Imprenta!
1-* R O G UÍ A AL A.
DE LA
ASIGNATURA RE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera! en 5 de Junio de 1878. Se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL.'
.En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con acl iraciones y consideraciones para su mejor interpretación.
SOBRE LÍMST0S HE {OIOS.
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por orden del Gobierno General Se halla de venta en la librería de J. M. Abraiao Obispo 62 - La Historia, Obispo 48., La Encioio pedia, O-Reilly 96.—La Propaganda O-Reilly 54
SOCIEDADES Y BDXDAESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Desde el dia 6 de! presonto exisle en la Estaolon de Sau Luis un cabailo b¡iyo despachado on Villa-nueva on el conocimiento número 1,043 con la marca J. Fernandez, remitente V. Vilallonda.
Lo que se anuncia con ol fin de que el interesado se presento á recojerlo abonando los gastos ocasionados en el término de cinco di s, trascurridos los cuales se procedorá al remate en ia Estación de iun Luis, Matanzas, con arreglo al articulo 63 do la tarifa vigente, según publicación hecha por la Dirección do Obras Públicas en la Gaoeta de 8 de Octubre do 1865.
Villanueva y Agosto 30 de 1878.—El Administrador General, Francisco Paradela.
Habiendo terminado la tomporada do 'baños en Madruga, lia acordado esta Compañía suspender desdo el dia 5 del próximo Setiembre los trenos extraordinarios que para comodidad do los bañistas so establecieron desdo Sabana do Robles á Madruga á la llegada Jo los trenes de pasajeros que salen de la estación de San Luis en Matanzas á ias 5 y 40 minutos de la mañana y 2 y 30 minutos do la tarde.
Habana 28 de Agosto de 1878,—El Administrador gouoral, Francisco Paradela.
Proponiéndose esta Compañía vender ni mejor postor dos mil toneladas, mas ó menos, do carriles viejos, lia señalado para la subasta el d a 10 del próximo Setiembre á las doeo dol dia, en la Administración Genera!, paradero de Villanueva, en donde estará ¿le manifiesto el pliego do condiciones todos los dias hábiles de dore á tres de la tarde yen donde se recibirán las proposiciones on pliego cerrado basta una ho- a antes del indicado acto; eu la inteligencia de quo sise presentasen dos ó mas proposiciones ¡gut les, se abrirá puja por cinoo minutos, reservándose la Empresa no aceptar la mas ventajosa si no conviniere á sus intereses.—Habana 28 do Agosto do 1878.—El Administrador general, Fraucieoe Pa-radolu._
PARTE MERCANTIL.
rimalo db da habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 30.
De Montevideo en 72 dias berg. esp. Pepa, cap. Torres, tons. 144, «ou tasajo a BalcoUs.
----C. Hueso en 1 día gol. amar. Ariotis, cap. Lorvo,
tons. 88, con ganado á Suarez.
---0. Hueso viv.amer. Mazoppa, cap. RosaelL, tODS.
36, con pescado á M. Suarez.
----Little Glace Ba f «n 42 dias berg, arner. Winfield, cap. Bclber, tons. 442, con carbón á Law-ton bmno3.
Dia 31.
De 0. Hueso viv. amor. City of Havana, cap. Curry, tons. 43, con pescado á M.Suarez.
SALIDAS.
(Honduras) vap. esp. Aurora, eap.
Dia 30.
Para iriona Riostra.
----S. Thomas, Pto.-Ricoy escalas vap. esp. Manuela, cap. Basté.
----Barcelona bca. esp. M» Carolina, cap. Quirioh.
----[’’íladclfia bca. esp. Pelo, can. Lagunillu.
----St. Mary berg. esp. Tomo sito, cap. Miranda.
----Boston bca. amer. Sai ah Hobart, cap. Pinkbam.
ESPECTACULOS.
TEATRO 1>E CERVANTES.
Para el Domingo 19 do Setiembre do 1878.
Ala una do la tarde.—La zarzuela en un acto, titulada: DON POMPE YO EN CARNAVAL-A las dos de la misma —La aplaudida zarzuela on un acto: POR UN INGLES.
Bailo al final del primer acto.
POR LA NOCHE:
gfec-
A las 8.—La zarzuela en un acto LOS TOS DEL CAN-CAN.
A las 9. —La zarzuela on un acto LA VIZCONDESA DEL ALMIDON.
A la» 10.—La zarzuela en un acto CIIAPAI’EON DE NIÑOS.
A las 11.—La zarzuela en un acto EL CONtiR^' SO DOMÉSTICO.
Baile al final del 3? y 49 aoto.
Imp, del Gobierno y Capitanía General per Ö. M-