smmmmmmmmtaam
tmm
nana, no lou«.—— —----—,	,
esta Aduana, quince huacales jamones proceden-
El si h ado 7 del actual ¡i las doce de su nía se rematarán en e: almacén de averías de
tes del vapor americano «City of Washington.» !l ab aria Settembre 4 de 1878.— Vaio.
Los Sres quo á continuación so expresan so Servirán presentarse en esta Administración ui el termino do 15 dias á canjear los recibos provisionales expedidos por el Cajero de esta Oficina por depósitos hechos en lainsma, por las correspondientes cartaB de pago, en virtud de haborse resuelto ol ingreso definitivo do los referidos depósitos.
N9 del recibo.
Interesados.
16962
13689
13097
13051
13052 12756 12428 12909 13818 12250 11639 12420
Quirós, Prendes y Compañía.
Idem........ ••• ■
A. Adors y Compañía......
J. Balcell y emparda.....
Idem ..............
Olarke y Compañía........
Idom...............
Idem ..............
Bustillo y Compañía......
Idom...............
Noriega ó Ibañez.........
Importo
8
Idem
11638 Rodriguoz, Solis y C mpañía.
12094
12933
12934 13069 11734 13087 13823
12579
12580 11785 12758 12757 11720 12882 13177 10964 11176
9927
9854
8870
8869
8007
23776
17117
17541
12576
Idem
Fontanalls, Llampullas y Cp?... Finostras, Bordoyy Compañía.
Idem ................
Idem................./
Alberti, Caibó y Compañía..
R. Morales y Compañía.......
J* M. Zarraluqui y Compañía... Bernardino Alonso y Compañía Idem ......................
Yeiret, Loronzoy Comp .....
Idem
77
13
26
a
23
26
154
55
57
47
266
139
119
84
288
9
131
113
26
11
15
27
25
23
11
73
O
D
O
O
o
©
o
-3
O
«
fl
Salas y Compañía......... 130
Idom
Lucias y Compañía,. ....• •
A. Sánchez y Compañía....
Florencio Bodriguez......
Alvarez, Palaoio y Compañía.
J. Van Assche y Compañía..	457
Ochoa, Llama y Compañía...	200
Idem
19
184
51
6
201
06
11
51
07
91 40
71
13
32 06
92
33 20 57 97
72 19 75
42
34
14 21 74
43 34 80 55 54 22
992
Oliver y Compañía........ 164
Pedro Codina.
San Roman y Compañía .. S. C. Burnhan y Compañía. Meyer y Compañía
14710	Idem		
12760 J.	Rafecas y Compañía..	
12578 J.	B. Diaz	
6991 R. B. Pegudo		
12583 Polledo, Rionda y Compañía..	
12582	Idem	
13071	Idem			
13375	Idem		
13852	Idem 		
143G1	Idom	••••
15070	Idem	
15079	Idem	
102
85
102
3
3
9
23
22
36
125
188
253
578
17
5
8
96
31
22
81
93
48
04
71
90
75
06
50
71
62
29
12
20
85
41
81
Habana 30 de Agosto do 1878.—E1 Administrador, Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Gone-
ral,”con consulta del Exorno, Consejo de Administración las reformas hechas en el Reglamento de car-
ruajes públicos, vigente en osta Ciudad y su Juris-
diccion desde 4 de Octubre de 1866, y ordenado su cumplimient >, he dispuesto con esta focha, su publicación ó impresión, para su puntual observancia, dejando advertido en tanto los artículos que han sufrido, variación, como los quo so han" introducido en el nuevo, quo son: el 28, 31, 33 y 53, del Título 2. ®, el 56, 67 y 72 de! Título 3. °, ol 119 del Título 6. © y el 125, del 7. °, no tendrán fuerza alguna hasta un mes después, do la fecha de esta publicación, torminado el cual, quedarán en toda su fuerza y vigor.
Habana 22 do Agosto do 1878.—jLeandro A. Torrija».
Reglamento para los carruajes públicos. (Finaliza.)
Art. 128. La Jefatura do Policía, los Inspectores y Celado'.es dol Barrio, los vigilantes de estaciones y demás empleados á quienes so cometa la vigilancia del servicio de carruajes públicos quedan encargados del puntual cumplimiento ido las disposiciones quo precodon.
Art. 129. Las infracciones de esto-Reglamento
so tramitarán por medio do partos circunstanciados y en la forma que se previene en ol artículo 123, para que los Tenientes de Alcaldes apliquen las multas y demás penas que á cada caso corresponda.
Art. 130. Toda persona agraviada por aotos de un empresario, dueño ó conductor de carruajes, tiene el derecho dé exponer su queja de palabra ó por esorito, ante el funcionario de policía respectivo y éstos el deber de oirla con interés y do instruir en término de 24 horas las diligencias sumarias quo exija su comprobación tiamitiéndola seguidamente al Teniente de Alcalde respectivo en la forma que previene el art. 123.
Tarifa vigente hoy.
Desde las (j déla mañana á. las lldelano-che.
Desde las 11 de laño che a las 6 de la ma. ñaña.
Pesos Os. Pesos Os
la
la
1?—De un punto á otro do Ciudad no atravesando calzada de Belascoain, última zona maroada de E. á O., lo mismo que atravesar Ja Ciudad de N. á S, en toda sa extensión, se estima, rá como carrera sencilla
abonándose................
2a—Si atravieza la última zona
en la carrera............
3?—Si ocupan el carruaje tres personas so abonará en la carrera simplo al conductor 4?—Cuando el carruaje ocupado por tres personas, atraviese la última zona do Belascoain 5?—Si atravesada la última zona, se lleva el carruaje á los límites do la calzada de la Infanta, hasta el Puento do Agua Dulco, Quinta do los
40
50
50
60
1 20
?1 nq ^ 4 M : « 2		o s fl-	fl .2
r-N : TL 3 S . p ryt O ff . o: g :		O a ©	o J ©fpgf
. ,		s	©
	i §	oc s¡	-fl SI
<¡	: fl	'y-	!
co
a
o
¡3
(.-nidia Corro.-i míen lo para matricular una marea de tabacos denominada «Justicia al Mérito,».para ol uso do su fábr.ca situada en la callo do la Mulo-ja núm. 168.
Lo que do orden dol limo. Sr. Alcalde Coiregi-d( r so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do que ios dueños de marcas puedan examinar c) diseño do la que se pretende matricular; y los que sb crean con derecho á oponerse ocurran á la .^o creturía de esto Corregimiento á presentar sus >e-ctamaoiono-s en ol prectpo término de diez dias á contar desde ¡a lecha de esta publicación.
c
TS
©
3
©
A
<
>—* -o
S3	t(J
w O
-
«
E"<
<
a
■n O .
fl
O
o
S3
©
>
©
'O
o
fl
©
T3
©
&
o1
©
J3
a
A
SS
fl
w
fl
o
CP

•a
S
Clase del carruaje.
N9 del mismo.
Cantidad abonada en pesos.
El Recaudador.
2
tí
tí
tí
A
fl
fl
fl
O
fl
©
«4
O
â
a
*4
a
%
a
V-5
tí
CC
tí
l”5
tí
<¿
O
-a
s
©
o
o
(V
(f
tí
o
A
tí
00
Habana Agosto 30 Ramón de. Echavarría.
le 1878.—El Secretario,
D. Joaquín y D. Podio Beber, han permiso de esto 1 oriegimieñto para tras
solicitado adar el os-del Sí i número
4? El contra testa no podrá impedir que so practique el rcconocimionio con la escrupulosidad que sojuzgue necesaria; pefo si creyese quo se perjudicasen sus intereses, se suspenderá el reconocimiento dardo la pieza por rechazada.
5? Las maderas gruesas, hu»u tozi genoles, ligazones, <fc, y ya sean do, cucha, cedro, sabicú, majagua y otras análogas, se clasificarán por las tarifas número uno, mandada» observar para el roblo en 1865, y la tablazón por la número dos, del mismo año.
6? Los largos do l:ls piezas ho expresarán oh decímetros de dos en dos, y los gruesos y anchos en cenlímeln s do uno en uno completando por^x;cedo ó por defecto según que el rosto sea menor ó 'mayor en un docimélifñ en los largos y medio céntimo tro en las otras dimensiones
aldo Corregí-
tabln do coches do lujo de la callo 112 á la misma callo núm, 117.
Loque do orden del limo. .Sr. Al dor, se anuncia por medio uo la Gacela oficial á fin do que las personas quo so crean perjudicadas puedan presentar s a rcclamaciono en esta Secretaria oí) el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Agosto 30 do 1878.—El Secretar o, —P. O., Rafael Aragón.
D. Juan González Salmón, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para abrir un establo do carruajes do lujo en la calle do San Ignacio núm. 56.
Lo quo do orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do quo las personas que so crean, perjudicadas ocurran á la Secretariado esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do osla publica cion.
Habana Agosto 26 do 1878.— El Secretario, II. de Eche varría.
-a
-tí
tí.
CG
©
A
>
O
fl
©
T3
A
co
cJ
‘«8
O
©
'O
fl
o
jn
a
fl
©
Q*
00
A
I
fl
©
*0
o
fl
fl
O
©
©
fl
©
*0
©
2
A
A
©
rO
H
'A
a
A
A
fl
A
Si
A
M
A

ül ®-
®^ © r
< a s —
"w tí p- ©
S. s O © «3
W ‘tí tí co i o .2 o <u
a > a %■
■ w o o tí. tí O «
a.-« ®
|8
^4
O
T3
•c3
©
«fl
ÍH
©
©
©
s
'fl-
fl
o
?fl
el
fl
©
C
o
O
©
©
>
O
fl
©
A
©
O
í-
V
Si
O
H
o
Ph
o
©
co
O
m
Q
©
'fl
P
A
i-4
fl
©
XJ
öS
^fl
•	del su I			o ÍhS fl
		'fl		+-> ©
© "P o		a	. r	fl- © $
.2		©	: Qö				
*© ©		a © ©	. r—* : ©	
>		GQ	: "3	
.2
©
A
«í
H
P
O
M
©
£
o
fl
©
fl
©•
©
•fl
u
o.
; rfl fl
fl
Q
U
O
P-»
O
P4
fl
©
O
'O
oo
ga
o
tí
O
tí
tí
tí
-®
Œ
tí
tí
O
a
-©
o
•ts
a
©
tí.
'S
©
-IC ■
.2
■3
os
13
©
tí
<y
a
&
d
o
tí
o
a
'a
-o
a
o
©
©
o
a
«
a
tí
ä
si
w
D.
H9.........
.calle.............núm.
Conservar este macion.
numero para
el caso de recia-'
El servicio de carrera comprondorá todo el espacio de la Ciudad, limitado por sus muelles y litoral do San Lázaro hasta la calzada do Belascoain en toda su extensión, es decir, desde San Lázaro hasta el Puento de Chavea y toda la barriada de Jesús María y paraderos de Concha y Cristina.
Carruajes de estación.
Desde las 6 de la mañana á las 11 de la noche.			Desde las 11 de la noche á las 0 de la mañana			
	8	Cts.		8	Cts.
La carrera				La carrera			
1 La hora				La hora			
Molinos y viceversa....		... 60	1	20
(3a—Si el carruaje lo ocupan tres personas, abonará diez centavos una de ellas,		... 70	1	40
7?—Cuando el carruaje se alquile por hora por dos personas, en cualquiera dirección					1 35	2	70
8?—Por tros personas por hora se abonará en cualquiera dirección		1 85	3	70
ga—Todo viajo que avance de las zonas marcadas en el artículo 59, ó mejor dicho, que traspasase los límites que en el mismo se fijan dol Puente de Agua Dulce, Quinta de los Molinos ú otro punto de los que no estén comprendidos on esta tarifa y viceversa se entenderá por horas y no á precio convencional.
Tarifa para la Ciudad do la Habana comprendiendo los barrios del Cerro, Jesús del Monte, Vívora, Luyanó, falda del castillo del Principe y Torreón de San Lázaro.
Retorno del carruaje vacío tomado á la hora
para cualquier punto del Cerro, Josus del Monte, Yívora, Luyanó, falda del castillo del Príncipe y Torreón de San Lázaro, la mitad del precio do una hora.
Los cocheros deben presentar á los viajeros ouando lo deseon, un ejemplar del Reglamento do oarruajes.
Negociado de quintos.
El limes 9 del corriente á las 12 en nunto dol día debe tenor efecto on la Sala Capitular los actos do talla y reconocimiento facultativo de los muzos reclamados como quintos do la Península qué á continuación so expresan:
Ramón Barcena, hijo de Santi igo y Josefa número 198 por el cupo de Pilona, Oviedo, para ol j ri mer reemplazo dol Ejército do 1875.
Pedro Rey y Alonso, hijo de Jpsé y Vicenta, número tí de tercera sé rio, por perdido, Core Fia 100,000 hombres.
Francisco García Prieto González, hijo do Manuel y Manuela, número 39 por Colunga, Oviodo, para ol sogundo reemplazo de 1875. .
Cayetano Hormida y Peña, hijo do Nicolás y Josefa, número 1 por Orol, Lugo, para el reemplazo de 1870.	•
Lo que se anuncia al público para quo las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana Setiembre 4 de 1878.— Torrijos.
D. Francisco González Cortina, ha solicitado permiso de esta Alca'día Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «Shakespeare,» para el usó de su fábrica sita en la calle de Tenerife núm. 39.
i.o que do órden del linio. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Caceta oii-cial á ñn de que los herederos del que fu ó dueño ó las personas quo se crean con derecho puedan presentar sus reclamaciones en esta Secretaría en el preciso término de quince dias á contar desde la fecha de esta publicación.
El Secretario,
Habana Agosto 13 de 1878 11. de Echavarna.
XSxcmo. Ayuntamiento de la H-abaao
Secretaría
Sección del 30 por 100.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer quo por esto medio, se convoquen á los deudores do D. Eduardo Ta-berner, dependiente del corredor no anotariado D. José Rojas, para que acudan al 69 grupo de la Recaudación del impuesto del 30 ; or 100, á hacer afectivas las cantidades que adeuden al referido Taberuer, apercibidos de doble pago si abonan directamente al interesado,
Y en cumplimiento de lo acordado te publica para que lleguen noticia de los interesados. Habana Setiembre 3 de 1878.—El Secrcta-
rio,
Ramon de Echavarría.
El Exento. Sr, Director General de Hacienda se ha servido disponer que por este medio se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero de I). Ramón Castaño, dueño que filé de una casa de préstamos en.la calle de Nep-tuno núm. 131, á fin de concurran en el término de quince días á esta Secretaría á informar su residencia.
Y cu cumplimiento de lo acordado y de orden del linio. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publica para eonpe miento general.
Habana Setiembre 4 de 1878,—El Secretario, 11. de Echavarría.
Eu el expediento formado para la elección de Síndico del gremio do pintoros do obra fina para el corriente ano económico do 1878 á 79; ha dispuesto ol limo. Sr. Presidente del Exorno. -Ayuntamiento aq convoque á una Jauta á los Sres. agremiados que á continuación se expresan, ¡os cuales figuran •en ol último reparto verificado, la cual tendrá efecto en la Sala Capitular á las 12 en punto dol diatí dol cor-rionto con el objeto do quo verifiquen ol ro-parto do la contribución munioipal que correspondo al referido año económico, cuyo acto sorá presidido por el Sr. Concejal Excmo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Lo que de orden de S. Srí^,., se publica en la «Gaceta oficial» y en los periódicos «Diario de la Marina» y «Voz de Cuba» para conocimiento do los interesados.
Sres. agremiados que se citan.
rio,
«Paleta do Oro.»
D. Segundo Peroz.
... Antonio Marin.
... Lorenzo Cianea.
... Juan Platas.
... Juan B. Crossa.
... Adolfo Pernet.
... Francisco Riera.
... EduardoBurunat.
... JoséBoltran.
... A. Taylor.
... A. Blandin.
... José Gottardi.
... Salvador Cruchot.
... Carlos J. Romano.
... Dédier, Petit y Comp?
... Pedro Cervantes.
.. A. Zamora.
.., Podro Gadea.
... Eulogio Martin.
... José Lagrú.
... Rodolfo Roquín,
Habana 2 de Setiembre de 1878.—El Secreta-liamon de Echavarría.
ORDENACION DE MARINA
DXSXa APOSTADERO DE DA HABANA.
Seckbtauía.
Acordado por la Junta Económica, so saque á pública subasta el suministro de maderas quo no cesite la Marina basta fin do Junio de 1879; ha dis puesioolSr. Ordeñador ii< i‘ Apostadero, quo ol expresado acto tonga lugar ol Sábado 21 de So-tinmbre á la una do la tarde, bajo las bases dol pliego de contlioionos quo so inserta á continuación.
: Habana Agosto 30 de 1878.—José Mana Gamez.
Pliego de condiciones bajo ias cuales se saca á pública licitación ol suministro do maderas que so detallarán y puedan neceoitarso para las aleaciones del Apostadero desio primero de Julio do 1878 hasta fin de Junio do 1879
Condiciones facultativas.
Sección 4?—Licencias.
D, Antonio Fernandez Murías y D. Lorenzo Prieto Muidas, han solicitado permiso de esta Al-
1? El contratista se obliga á entregar las ma> deras con estricta sujeción á los podidos quo se harán conforme con ias tarifas de 1860 y 1865 hoy vijontes.
2? Toda pieza debe ser sana y limpia de todo daño, estar cscuadroada, sin tenor on cada ángulo y en toda su longitud mas sámago y falta que la viré-sima parto de la madera limpia.
3? El reconocimiento para oí recibo y o a-iíi-oacion déla madera se hará por la comisión respectiva con sujeción á las instrucciones y reglamentos vijentes para los Arsenales del Estado.
7? Las perchas, arbolillos y baos so clasifica-
hasta ün do Junio de 1879, 'ofrece tomar á su car«, el expresado suministro con estricta sujeción al ci t'ado pliego ele condiciones á los precios fijados ()0~
•	--	.	-	- --	jraov.va Ujauog ()0.
mo tipo, o con la baja de (tanto p >r ciento) fon 1«
tru) sobro el total del suministro.	J K
rán por fas tarifas mandadas observar en seis de Mayo de 1860.
’ 8? El ciprés y pople podrán sustituir ai pino cuando la oniidan déla obra lo permita á juicio del Comandante do ingenieros, obteniendo el precio del pino bl neo del Norte-Amériea.
Condiciones adrainistrativas.
9? El remato so adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar ante la J unta Económica del Apostadero ol dia y hora que oportunamente so anunciará.
10.	Las proposiciones quo so hagan habrán do contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas ias que no so hallen exactamonte arregladas al mismo, excedan al tipo fijado, ó quo las bajas ofrecidas so expresen en distinta unida l ó fracción de unidad que la del precio-tipo consignado.
11.	Se señala para tomar parto on la licitación la cantidad do 3000 posos, que dobpián imponerse on la Tosoi oría Central do Hacienda de esta Isla en metálico ó su equivalonto on papel admisible. Si so verifica en billotos del Banco Español so admitiiá al tipo que para aquel mes haya fíja lo ol Gobierno.
12.	La fianza para responder al cumplimiento dol contrato so fija on la cantidad de. 10000 pesos constituida en la misma forma.
13.	La duración do esto contrato será año, ó sea do 19 do Julio do 1878 á fin de de 1879.
14.	El contratista so comprometerá á gar todas las maderas quo se detallan en la nota, on la que so expresan los proc os on metálico quo han do servir do tipo on la subasta, on el con cepto do quo la Marina contrae únicamente el compromiso do adquirir lo nocesario para las atenciones dol servicio sin sujetarse á cantidad determinada.
15.	Todas las maderas que so pidan deberán ser ontregadas por el asentista do una sola vez y con exclusión dé toda cantidad parcial en virtud de pedidos providenciados por oi Sr, Ordenador del Aportadero dentro del plazo do cuatro dias, contados desdo la fecha do dicha providencia.
16.	El plazo do cuatro dias que para la en-
de un J unió
entre-
unida
troga señala la condición que antecede, se entende-
rá para los pedidos que en su totalidad no oxcedan de diez metros cúbicos do madera. Por cada vez quo el pedido oxcoda de esta cantidad se concede al asentista un plazo de tres dias mas para servirlas, empezando siempre la primera entrega dentro de los cuatro dias fijados,
17.	Si del reconocimiento qne ha de practicarse rosultase no ser de recibo el todo ó parto do las maderas ontregadas, deberá oi contratista reponerlas on oí término do tros dias á contar desdedí en quo sean desechadas, no admitiéndase nuova reposición.
18.	El contratista remitirá las maderas á esto Arsenal con la documentación que está establecida ó que on adelanto s.c estableciere, la cual girará en él orden correspondiente para los libramientos y pagos; asimismo, so sujetará á las disposiciones quo rijan para la entrega, reconocimiento y recibo de las maderas.
19.	La Marina prestará el auxilio do peones para la descarga de la madera, ya sea esta conducida por mar ó por tierra; péro si del: reconocimiento resultan desechadas será de cuenta dol contratista el importo do los jómalos que devenguen los individuos que so empleen en dicho Auxilio.
20.	Lá remoción do fas maderas, así como ios deterioros quo resulten de las pruebas que so 'practiquen para el reconocimiento y recibo, será Je cuenta do la Hacienda, on caso de ser admitidas, y del contratista si lucren desechadas.
21.	El contratista deberá extraer inmediatamente del Arsenal las maderas que lo fueren rechazadas, y de no verificarlo eg procedorú tí depositarlas on la plaza por su cuenta y riesgo.
22.	No podrá exijirso al contratista que entregue maderas de mayores dimensiones que las señaladas en las tarifas é instrucciones referidas on ias condiciones facultativas.
23.	Serán do cuenta del contratista los gastos que se originen por conducción de. las maderas has ta ei sitio dol reconocimiento, y también los do extracción de las desechadas.
24.	Serán asimismo do su cuenta los que deba sufragar por la adjudicación de esto servicio, en el concopto do quo será do troiuta ol número de ejemplares impresos do la osoritura que deberá facilitar para uso do las oficinas,
25.	Si ol contratista dejaso do entregar el todo ó parte de las maderas pedidas ó no repusiese las que fueron desechadas en los términos que quedan estipulados en las condiciones 15, 16 y 17 do este pliego, se adquirirán por administración á su perjuicio, descontándosele la diferencia qqe resulte por mayor precio en las liquidaciones sucesivas; y si no las hubiese on la plaza se lo concederá un pía zo de 60 dias á contar desdo la fecha de la órden de
entrega, incurriendo on las penas siguientes: si
trascurrido el plazo citado no hubiese entregado el completo del pedido, á la primera falta pagará la
multa dol 10 p. § sobre el valor de las maderas no
entregadas, calculado al precio de contrata; á la segunda falta pagará el 25 p. § y á la tercera podra la Administración rescindir el contrato con pérdida total do la fianza y proceder á adquirir las maderas por Administración á perjuicio del contratista, siendo de cuenta de este la diferencia de mayores precios que pueda haber y los demás perjuicios que resulten al servicio.
26. No se devolverá la
i anza impuosta para garantir el cumplimiento do este contrato, sin quo previamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución de medio por ciento sobro el importe total do los libramiontos quo so hayan expedido, á que se refiero la Real órden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872 circulada en Marina con fecha 31 det mismo.
27 Los pagos so verificarán por inodio de li-bramu utos expedidos contra la Tesorería Central do I ¡ io on i i do esta Isla on metálico ó su cquiva-lout cu billetes dol Banco Español do la Habaua al tic i i tí a on que se satisfaga ol libramiento. '
28.	,i. il asentista llegaso a reunir on supo der íi ainiontos de créditos por valor de 30000 pos i» un m itálico sin que so lo hubiese satisfecho on oi término de tros meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión do su contrata.
29,	Adornas de las condiciones anteriores roji-rán para esta contrata y su pública licitación en todo aquello que no so baile modificado por las mismas, las generales dictadas por ol Almirantazgo en 3 do Mayo da 1869 y la Real órden do tí de Octubre de 1866.
Arsenal do la Habana 28 de Febrero de 1878. —Emilio Colombo.—Vt9 Bn9—José M. Fajares.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de...[tíociodad ó compañía
tal] por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N...N...vecino do , .[Sociedad ó compañía tal] para lo que se halla competentenrente autorizado, hace presente; que impuesto del anuncio y pliogo do condiciones publicados en la Gaceta oficial de la Habana [de tftl fecha] para subastar el suministro de las mado as de todas clases que puedan necesitarse para las aíénoionos doi Apostadero
IL rila y firma del proponente.
lalación do las maderas que comprende este sumi nistro y precios en metálico que han de servil'
de tipo en la sunasta.
Fi ecio on pesos ñor ine tro cúbico.
Especies.
1? 2? 3? 4a 5? 6? 7a
Caoba recta ó do figura .. Cedro id ó de id...........
Majagua id. ó do id.......
Sabicú y otras moderas du ras quo uedan reemplazarla en algunos casos á juicio del Co'mattdanto do
Ingenieros ..............
Timbas de pino tea del Norte Amcrioa.................
Alfardoncs do id. id id...
Alfardas do id. id. id....
Tablones do id. id. id....
Tablas do id. id. id......
Id. do pino blanco de id..
Tablones do id. id. id....
84 80 76 72 68 64 6( 80 76 72 68 64 60 5( 92 88 84 80 76 72 0f
80 76 72 68 64. 60 56
44 40 36 32 28 40 36 32 28 24 40 36 32 28 24 40 36 32 28 24 40 36 32 28 24 44 40 ... ... ... 44 40 ..............
Precios.
Unidad. Posos,
Estacas ó pilotes do júcaro do
6 á 9 metros do largo. ... Mtr9 lineal. ----ó id. de id. de 9 en adelante................. .................
Guayaean verde do 30 á 40 centímetros de diámetro.......... Kilógramo.
Guayaean verde de 20 a 30 centímetros de diámetro...
----id. do 10 á 20 id. id.....
Duelas americas de roble para pipas jerezanas ó corii},
bBS...... ................ Unidad.
Cujes de yaya para mangoj.....	. .
38
2‘80
0’25
0’20
O’líi
Perchas do pino tea dol Norte América dol nú--mero...................
Perchas de pino blanco Spruce del N. Amerb < ea del número..
Perchas de pequeñas di-
37
36
35
34
33
32
31
30
29
28
27
26
25
24
23 22 21 20
[26
25
24 23 22 21-20
r io 18 17
menciones de pino tea] 16
del N. América del n9
Perchas do pequeñas di-meneiones de pino
blanco Spruce del N. ' América dol número...
15
14
13 f 19
18
17
16
15
14 113
12
Arbolillos dopino toa del] 11 Norte América (loi ri9 j 10
9
Berlingati
9
8
7
6
l
( 12
Arbolillos do pino blairco j 11 Spruce dol N Améri-j 10 cadel número__________...... [
de pino blanco (
Spruco del N. Améri- ] ca del número. ........ |
c
. Las piezas para embarcaciones menores correspondientes á marca P. D. ya sean do codro, caoba, sabicú ó majagua so pagarán á 8120 ol motro cúbico, y á las buzardas, piés do roda, curvas, corales, bandas y de peralto se abonará un 40 p.§ do prj-ma sobre él valor á que se hubiese rematado la especie á que alcanzase.
Arsenal de la Habana 28 de Febrero do 1878.—
Colombo.
a
4
0’35
0’25
1600
1440
1320
1200
1120
1040
900
880
800
760
72Q
680
640
600
560
520
480
440
400
640
600
56Q
520
480
440
400
380
360
340
320
3C0
280
260
380
360
340
320
300
280
260
240
220
200
180
240
220
200
180
100
140
120
100
80
Acordado por la Junta Económica en sesión do 3 dol corriente mes, se saque á pública licitación el suministro de los efectos de ferretería que necosito la Marina hasta fin do Junio de 1880, ha dispuesto ol Sr. Ordenador del Apostadero quo el expresado acto tenga lugar ante la citada Corporación el dia 14 do Sotiombro próximo á la una (lo la tarde, bajo las basos del pliogo de condiciones quo so insertad continuación-
Habana 13 de A ;osto do 1878.—José María Gamez.
Pliego cle condiciones bajólas cuales se saca (i pública licitación el suministro de efectos de ferretería de
todas clases que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero, hasta fin de Junio de 1880.
Se publicó en la Gaceta dol dia 29 do Agosto ultimo.
No habiéndose presentado Imitadores á la sú’ basta de materiales de albañilería anunciada para el diez del corriente mes, lia dispuesto la Jú11' ta Económica del Apostadero, que se repita ol acto el dia 7 de Setiembre á la una do la tarde, bajo las mismas bases señaladas par i la anterior, ó sea con arregio al pliego de condiciones iI19cr' to en la Gaceta oficial del 26 do Jul o ,próximo pasado.
Habana 23 do Agosto de 187$.~José Míl'r,a
Gamez.
T v MC ERA SECCION.
Corral de Concejo de, la Habana.
El dio 6 de Setiembre entrante á las 4 do I de so han d rematar on este local, sito Calza •8, Lázaro núm. 259, al mejor postor y con pros del Celador respectivo los animales quo á coni cion se expresan, por haber cumplido ol tiemj glamontario.
Un caballo retinto oscuro de seis y media tas, calzado de cuatro patas, lucero en la hent hierro y remitido por el capitán de los Quomad Marianao.
Un caballo dorado, do seis y media cuarta-' tero, sin hierro, pequeño lucero on la fronte y tido por el Celador del Cerro.
Habana 28 de Agosto de 1878.—El llomat
Manuel González.
I