
. gSM ■ - '■
filados y Agosto 7,de IMA- -Seri, lia ('infuni ¿ l’or mu mhhuado.-Juaq.Pifiiga, tíeeretnno.
E O lo
y CuetOi—

Juez ile primera ins-
Con AteJaU(tro Laurei y Ròdrigue (Ancia do està villa eie. l’or «Bte ini Begundo editto, i ilo, Homo y eniplazo a D. Jor Ode la Lufs y 0 J».	l Fenianile/,. ; io aa gene
eales se ignorali, para <iué dentro de iiiu ve dia.» ciintaito ■ dei-de la publicaelon di i illUnio anuncio, se pivsen'.m en la correi piil lìen di' osta vili > A (leseli igai se ile le culpa »¡ne le roanita en la causa eliminai aegunla poi liurto ile uu calmilo ilo 1). Kuseliio Valdiviu eoi lira
I>
Doli A (igei Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar ile esta Ciudad etc.
Porel píeseme edicto hago saber: que A consecuen-I cía de los autos del concurso necesario de D. Agustín I ( ¡ouzalez Adren, lie dispuesto que se saquen A subasta pú-I Idiea las oasas correspondientes A dicho juicio, sefíalíiii-i dose para el remate la audiencia del 11) de Setiembre en-¡ ( mulo i o los estrados ilei juzgado, sito en la calle de Ber-I naza número tremía y seis; cuyas casas son tas Siguien
riioti Perdomo Ki-rramola, cierto y seguro de que si lo ¡ tes: la situada en la calle <1 ■ la Diaria número ocho, de hiciere se lejToirá V'ailniinist i arA Wta justicia y de lo I mainposlería y tejas, bástanle antigua, tasada entres contrarío seles declarará rebeldes y contumflc s y por >	...—
busta ules los estrados del juzgado para las notili'aciones que ocurran.—-(¡limes y Julio 25 de 1S7S.—Alejandro Laurel.—Por su inundado
Francisco Muñoz.
E O ls
jjon Cñí-los Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jui¡sdiceion dcGuaiuijay Por este mi primer edicto y pregón ¡emplazo AD. Francisco Sellas, cu
ran, puraque dentro ile nuovi
cito, llamo y as generales se igno-ilins contados desde esta fediti se piesente en la car, el pública de esta Villa, A de -‘cargarse de la culpa que le risulta en la causa foim.iit.i por i stufa de un reloj con leontina ile oro ile D. Pedro ¡Nudez; cierto V seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deci urani rebelde y contumaz A lncnrso en las penas de la L< y sir-viento por biistiUito los es tunde 8 del juzgúelo py ni lincei le las ulteriores notificaciones que ocurran. Qn.- así lo tengo dispuesto.—Guaimjay Agosto 6 de 1H7.3. (¡Arlos Q. di la Torre.—Por mandado do tí. S.—Antonio Perez.
E O II
Den Bufad de Zìi rate y Sequera, Comendador de la orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda c aso del Mirilo ai ilitar por n'frilen de guerra y Juez de primera instancia ilei lile!rito de Monserrate etc.
Por el presente tercer y intimo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Desiderio Beato, cusas demás generales no constan, A lili de que dentro dd i m prorogatile tórni i no desnieve dias se presente en la ertrecl üe esta Ciudad, A responder ¡i los cargos que le resultan en la causa que se sigue por homicidio del pnrdc Ambrosio Din/..--De no hacerlo se le declarará rebelde y liara, A el perjuicio consiguiente.—Habana Agosto 5 de 1 <78. -Rafael de Zárate.—Por maullado de tí. .tí. Fernando Novell.	. e o io
V. José Vuldós Cienfuegos, Juez de primera instancia deesta dudad y su partido, etc.
Por este mi B( guilde edicto, cito, Ramo y emplazo A los queso creoli con dore ho A la herencia d - Don Víctor Comieras y Hernández, hijo de Femando ó Isabel, natural da Cai tojtil provincia de Moria, soltero y de treinta y dos años, que talleció sin disposición testamentaria en el hospital Militar de esta ciudad d quince de Agosto de mil ochocientos setenta y siete para que dentro del término de dos meses eo litados desde la publicación ilo est a edicto en el Boletín oficial de 1A provincia de Soria compare/can A deducirlo en este juzgado seguro de que si así lo hicieren so les uirA y administrarAjusticia y de lo contrario seguirán su curso Iir. aillos, parándoles el perjuicio consiguiente en la inteligencia deque este es d ultimo llamamiento.— Dado en Remedios A veinte y nueve de Julio de 1878.—José Vahíos Cienfuegos. P< r mandado dé tí. 8. Br. José Manuel Vahíos.	E O 11
Por este mi segundo (dicto, cite, llamo y emplazo A D. Constantino Fernandez y Alvarez, natural do Asturias, dei (.oncejo de Previa, de 22 años de edad, soltero, pelo negro,ojospnrdos, color pAlido, lampiño y de coristilu-eiou delgado, pura que dentro de nueve días A contar desde la fecha, se presenterai la Real cárcel A descargarse en la cansa orimi i al seguida deoficio por hurto de dinero pues si así lo hiciere se le administiarA justicia y de lo con trullo sé le declarará rebelde, contumaz élneursoen las p lias déla Liy y por bástanles los estrados del juzgado para las notificaciones y (lemas trámites,—Remedies Julio 29 de 1878.—José Valdés Cienfuegos.—Juan Soler.
E O 10
D. Alejandro Laurel y Rodrigue-, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido, etc.
Por este mi según, o edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González ó Hernández cuyas generales se ignoran para’que en el término de nueve dias comparez caen la cárcel pública, A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo de reses del potrero Santo Domingo, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar"! rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los < stradile del juzgado donde se Je harán las notificaciones qu.e ocurran.—Güines y Julio 16 de 1878.—Alejandro Laurel.—l’or mandado de tí. tí. Ledo. Juan B Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro lapresente. Güines Julio l i de 1Si8.—Lodo. Juan Bautista Díaz.
E O 11
Ppr este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Bonifacio Alvgrez, cuyas generali s se ignoran, para que en el término de 9 dias comparezca en la cárcel pública, A descargarse de la culpa que le resultami la causa que se le sigue por heridas al asiático Blas; cierto y segu ri> de que si así lo hiciere se le oirá y administiarA justi eja y de Jo contrario se le dctlarará rebelde y contumaz iacurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados iel juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 30 ile 1878.—Alejandro Laurel Ppr su mandado, Lito. Juan B udista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga electo libro la presente.—Güines y Jutiio 30 de 1878. — Lito. Juan Bautista Diaz.
E O 10
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi l? edicto, cito, llamo y emplazo AD. Antonio Ruiz, negociante, cuyas demas generales y paradero se ignoran, A fin de que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de esta Capital, A descargarse de la culpaque le resulta en la causa criminal que coni ra él se instruye por hurto de una mula de D Juan Chaves; si-guro de que si nsí lo hiciere se le administrará justicia, y en otro casost le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley.—Habana 8 de Agosto de 1878.— Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 14
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ul pardo claro Manuel Camero, conocido por el mejicano, de oficio cochero, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del téinjiuo do nueve dias comparezca en este juzgado, A responder Atoa cargos que le resultan en causa que contra él se instruye por hurto de dos faroles y tin tu pacete de coche A D. Alberto Chiappi; bajo apercibimiento de que de no comparecer le parará el perjuicio que buya lugar.—Habana 3 de Agosto de 1878. Angel Carros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 13
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morcnito Claudio Vuldós, hijo de Luis y de Vicenta, de trece año?, natural de la Habana, para que neutro de nueve dias se presente en el juzgado A dar sus descargos en la causa que le sigo por hurto A I). José Arias; cierto de que si lo hiciere se le administrarAjusticia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las nenas de la Ley y por bastantes lo» estrados del juzgado.—Habana 7 de Agosto de 1878 --Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 15
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Nuñez, natural ile Matanzas, .vecino de esta, soltero, y albañil, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente < n la cárcel de esta Ciudad, ¡\ descarga) se de la culpa que le resulta cilla causa formada por rapto de li morena Eduvigis Berte! y Benilez; seguro le que si así lo'hiciere se le oirá y administrará jtt tioia y de lo contrario se le declaran rer belile y contumaz incurso en las penas de la Ley y po-bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y'denms trámites del juicio.—Hah lia Agosto 7 de 1878 —Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—José Garda Tejada.	E O 11
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a; pardo Antonio Caizadilla y Casas, natural de tían Miguel de Padrón, soltero, hijo de Juan y de Josefa, albañil, de treinta y cuatro años deedad, puraque dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel deesta Capital, A descargarse de la culpa que lo resulta en causa criminal seguida contra et mismo on este juzgado por robo ftustrado'en casa do D. Francisco Animilo Martines, bajo apercibimiento de que de no presenta.tse Je parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 3 de Agosto de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. tí. — Lelo. J. Ramón Porloea> rem.	E O 11
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Vidal y Castro, natural de Matanzas.
mil cincuenta y dos pesos setenta y tres centavos: la simada eii la calzada de Jesús del Monte ó sea en la Vivera número quinientos cincuenta y nueve, de tullios y tejas y muros de manipostería, tasada en mil seiscientos seis pesos scsi illa y seis centavos: otra casa en Ja misma calzada número cuatrocientos ochenta y ocho frente A ia anterior, tasada en tres mil ochocientos un pesos veinte V cinco centavos: otra casa en la misma calzada nú mero ciento ochenta y uno, de tablas y tejas, antigua, tusada en seiscientos setenta y dos pesos cincuenta y siete centavo-: otra casa cindadela contigua A la anterior en la leferidii calzada número ciento ochenta y tres, de tablas v tejas tusada en cinco mil novecientos cuarenta y un ilesos I res centavos: otra casa contigua número ciento ochenta y cinco, de tablas y tejas, tasada en ochocientos cuatro pesos veinte y cinco’centavos y otro casa situada en la propia calzada de Jesús del Monte número cuatrocientos cuarenta, punto que titulan la Vívora, frente A la calle del Pocito, de alto y bajo, tasada en ocho nvl
siete centavos: lia-
i'oHlcTté, tttéittoscn cine« mu febkcíoiucí iieaos owp
¡ iitiviitlsiidtí qiie nb se admitirán proposiciones tplentij
I cubran lim ib s tercios de sit avalúo—tfuc así lo lieilis puesto en dichos autos y para su publicación en la Gaceta j oficial de la Habana en ocho números consecutivos li- j bro el presente.— Matanzas Julio 31 de 1878.—tíeverlnol Prieto.—Lilo Juan A. Betancourt.	B >8 j
A consecuencia de !a testamentaría de DI Beatriz | (Jarcia t'havcz, en virtud del presente y por término de j ocho días se sacan A pública subasta 160 bocoyes de azú-1 car del ingenio «Nu* stra tíra. del tí osario,» que se hallan depositados en los almacenes do los tíre». Fonrondoua, Pastel 16 y Compañía, tasados al respecto de seis y medio reales oró arroba: cascos A cinco y medio pesos cada uno; estando señalado para su remato las doce del (lia 9 de Agosto próximo en el juzgado, admitiéndose proposiciones en pliego cerrado cinco minutos antes de su apertura y adjudicándose qn favor del que mejores proposiciones hiciere siempre que no baje del prccio/le su avalúo, y con advertencia de que serán por cuenta del rematador los derechos del almonédelo, y de que pueden tomarse en dichos almacenes las muestras del fruto, y que cualquiera que sea el rematador satisfará el apioximado luego que quede aprobado el remate.—Y para su inserción i en la Gaceta oficial déla Habana se libra el presente.— Matanzas Julio 27 do 1878.—Severino Prieto —*Lilo. Juan Antonio Betancourt.	-R 8
comrocAToaiAs
El tír
Juez de primera instancia de esta Villa y su
que por tres d se cite de
i ochocientos veinte Tiesos setenta y . .. ««	..... ,	......... . ,	.	,
ciándose presente que no se permitirán proposiciones A I partido judicial,-por antenu lia >I|!íPUusto personas que, no siendo de reconocida responsabilidad I números consecutivos de la Gaceta ofteu no vengan debidamente abonadas. —Y para la publica- comparendo en este juzgado A D. 1 eilro 1 enales, paja : -ion dispuesta libro la pr. sente.-llabaiia y Agosto 5 de que dentro de quinto díase presente A evacuar un acto m _AieiaiHlr„Nuñez.	R 1.3	I de justicia en causa criminal; y i ara su inserción en la
I * El Sr. Juez de primera instancia del dist.ito de Gaceta oficial libro; la presente. Güines y Julio 28 de Guadalupe, en las diligencias piomovidas por I). Mi- 1878.—Fianeisco Muñoz.	C O I.»
a uM Antonio Hernández, D Manuel Es vi reí y I).1 Toó- , El Sr. Juez de primera instancia del distrito de I tila Armenteros sobre cumplimiento de nn acuerdo, que | Guadalupe, en la causa que por ante mí cursacontra D.
1 cursan por ante mí. ha dispuesto se saquen á pílblicu Federico Rivero Oítiz, por robo y D. José Quiñones Sua-subasta las catorce y un diario caballerías de tierra ¡ rez. ha dispuesto que por tros números correspondientes A la hacienda Alacranes en lajutisdlc-
J3li Vlftlid di bfñvidetlfiiá de H, Rtdnt'l ;U; Záfale y Sequera, Juez de primer ■ lnstGheÍH dO distrito del Mon-seríate en esta Ciudad, se convoca pbr tres números de la Gaceta de la misma A D. Pedro Buénavia, natlitul de Francia, soltero, mayordomo, de veinte y dos años de edad. A li ti de que comparezca en dicho juzgado, sito en la caite de Escobar número cincuenta y siete, para un acto de justicia en causa criminal (le oficio.—Habana Agosto 5 de 18/8. — Fernando Novell.	(J O 10
El tír. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por ires números de la Gaceta oficial y término de tercero JiaA I). Manuel Coca, vecino que se dijo ser déla tullí-de Crespo accesoria inmediata A la calle Ancha del Norte, á evacuar un acto de ju-tioia en causa criminal. Habana Agosto 4 li«» 1878.—Miguel Valora. O O 10 El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que por tres núm rosde laGacela oficial se convoque A D. Rafael Domingo y Ferrol-, natural deCataluña, de 29 años casado, carpintero y vecino qué ha sido de la calzada del Monte número 254, para que comparezca en esto juzgado, calle de Bernaza número treinta y seis, A la práctica de un aotode jtisticia.—Habana Agosto 3 de 1878.—Alejandro Nuñez.	O O 10
El Sr. D. Angel Curros Martin. Juez de primera instancia del detrito del Pilar ha dispuesto se convoque por Ires números consecutivos de la Gaceta oficial A 4). Tomás García Hernández, natural de Canarias, soltero, ve 22 años, carpintero y vecino que filé de la calle del CAr-menjnúmero 4 , para que eompaiezca en este juzgado sito en la callo de Bernaza número 36, para un acto de justicia on causa criminal.—Habana Agosto 3 de 1678.— Ledo. J. Ramón Portocarrero.	C O 5____
dí'yofl J>iOcios escodan íi las ValfifaeiollcB íijudoi ¿jj ct modeio; adjiui cJndOso oslo servicio al tutior de la proposición cuyos precios sean mus reducidos.
Habana 8 do Agosto do 1878.—121 tícCrctjrffb Manuel Vila,	-
Califa do los impresos del Banco Hispano-Colonial bajo la baso do i,000 ejemplares:
.íioú de Matanzas, de la propiedad de la Armenteros, con sus fábricas, tasadas en la cantidad do once mil oin cuenta y nueve pesos cincuenta centavos oro; admitiéndose. pronosieiones por los dos ten-ios y por lotes, en la forma que se ha practicado el avalúo y con el rebajo de un quince por ciento del valor dado A las mismas; cuyo remate tendrá efecto el dia diez y siqle del corriente en las puertas del juzgado, sito Amargura número uno.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presénte.—Habana y Agosto 12 do 1S78.—Arturo Gatletti.	‘,R 14
En los autos que sigue D. Dionisio González Rolares contra D. Rafael Gonzulc z én cobro de pesos, lia di.spues-e! Sr. Juez de primera instancia por ante mí, que el (lia 22 del corriente A las ocho de la mañana y en la puerta del juzgado se proceda al remate de un cupé retasado en doscientos cincuenta pesos oro; y se anuncia por este ór-den pura la mayor concurrencia de licitadores.—Guuna-bacoa A», osto 9'de 1878.—Luis J. Marín. R 14 Don José Manuel de Aizpúma, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por el presente se convocan licitadores para el remate del establecimiento de peluquería titulado «El Teatro,» situado en la calle ile Compostela número cincuenta, tasado en la cantidad de seiscientos sicio pesos cincuenta centavos, con to los los utensilios y demás enseres, advirtiéndose que se rebajará un quince por cíente Je! íntegro precio de su tasación.—Cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del día Í2 del corriente mes do Agosto en el juzgado constituido en la calle del Obispo npinero setenta y cinco.—Que así lo tengo mandado en los autos del al iin testa to de D. José Nogueras y Vila.—Habana Agosto 6 de 1678.—José Manuel de Aiz-oúrua.—Por mandado de tí. S--Juan Andivu.
1	It 11
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia
de esta Ciudad y su partido judi :ial.
i’or el presente se hace saber haberse señalado las doce de la mañana del dia 22 do Agosto en la sata de audiencia del juzgado pira id remate ile una casa situad» en el p illado de Cama¡uaúf, (lela propiedad deD. Tomás Pino Lorenzo, construida de tablas de pino y teja del pais, señalada con el número veinte y tras de la calle le la Industria esquina á la de Vefazeo, lindando por el fondo con el solar número veinte y dos de D. Lorenzi Trian«, y por el costado con el solar número catorce de D. Manuel Diaz Trian»; la cual ha sido tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y nueve pesos cincuenta centavos oio, y para que llegue A conocimiento de quienes convenga," se fija el presente en Remedios A 28 de Julio de 1878.—José Valdés Cienfuegos.--Juau Soler.
R O 10
Por el presente se hace saber al público que A vi rlud de exhorto emanado ilel Juzgado de’ primera instancia del distrito delBuena vista déla villa, y corte de Madrid A consecuencia de expediente de jurisdicción voluntaria promovida por la Excina. tíra. D? Virginia ile la Cerda, Marquesa de Eguasas, Condesa viuda de Vcgamar, como tu tora de sus menores hijos, solicitando autorización para la venta del ingenio tilu'ado Vegamar, ubicado en Ragua la Grande, se ha señalado para que tenga efecto el remate del citado ingenio en las puertas del juzgado con ti tu i do en la calle Cerrada de Santa Ciara número 24, la una déla tarde del dia 16 de Agosto próximo entumió el cual se compone de setenta cabullerías do tierra, justipreciado con sus dotaciones do esclavos, asiáticos, anímales, fábricas, campo de caña, máquina y demásanexi dados, en trescientos veinte y cuatro mil seiscientos cincuenta y cinco pesos catorce centavos; A fin do que elque desee adquirirlo ocurra al lugar el dia y hora señalados ó antes A la escribania A cargo del qne refrenda A ins truirsodélos (lemas pormenores, bien entendido que lio se admitirán proposiciones que no cubran el total valor le ha asignado.—Y para su inserción
que en tasación se leba asigne
en la Gaceta oficial de la Haéotia se expide el presente.
Habana 13 de Julio de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado dé S. 8. FruncibcoÓzegucra.	R 14
D. lleca redo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrito de Belén.
Por el -presente se anuncia al público que A consecuencia del juicio abintestato de I). Andrés Perez Unos-te, se li i dispuesto el remate en- subasta pública de un solar situado en la calle del Prado acera del Este haciendo la esquina Nordeste de la calle de las Animas con la refi rida del Prado, cuyo terreno comprende una superficie de mil sesenta y ocho metros sesenta centímetros i.liad rail os y lia si-lo justipreciado en doce mil ochocientos veinte y tres pesas veinte centavos en oro, para cuya lilijeucia se hasefialado'ia una de ia tarde del dia nueve del mes de Setiembre próximo entrante en las puertas del juzgado constituido en la calle Cerrada de Santa Cla-rauúmero veinte A uno ail virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúe.—Y fin de que el qtte desee adquirir dicho solar pueda ocurrir el dia, hora y lugar señalado ó antes A la escribanía A cargo liel que refrenda A instruirse de los demás pormenores se libra el presente para su inserción en la í ¡aceta oficia!.—Habana3 de Agosto de 1878.- Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. tí Francisco Ozeguera.
li 10
En los autos seguidos por D. Antonio Barreras, contra D. Antonio Gaicía Salgado sobre desahucio el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha señalado el diá diez y nuevo ih l corriente A tas doce de la mañana para el remate de mil cortes de cajas de acucar y done mil piés de alfagiasde varias escuadiias, tasados los punteros A sesenta centavos cada uno y los segundos A 28 pesos millar, cuyo acto se verificará en las puertas del juzgado calle do Venus número ciento veinte y uno, hallándose dichos cortes y alfagias de manifiesto en la calle de tían Ramón número tres en Regla.—Guaiiabaeoa 3 de Agosto de 1878.—Domínelo León.	R lo
A consecuencia de los autos seguidos por Di Leonar-da Rivero, con D. Antonio Urbizio, sobre íeelamac-ion de un terreno, hedispuesto señalar pura el dia vi inte y siete del corrieníe mes A las once de h\ mañana, el remate de la finca, potrero la Cavilaría, situada en el cuartón de Guara, jurisdicción de Güines, tu ada en la suma de cuatro mil ochocientos pesos oro, cuyo acto tendrá lugar en este juzgado, situado eu la calle de 1« Amargura i ú-merouno.—Habana 1? de Agosto "de 1878.—García Ruiz. Por su mandado Manuel Baneto.	It 10
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del 4 atrito de la Catedral.
Por el presente cilicio, se hacesaberal público que por auto de esta fecha dictado en los autos que 4). José "lías de Prado sigue contra I). J< sé Arteohc en cobro de
soltero, albañil, para que dentro del término de nueve I -»esos, ha dispuesto se ponga en pública subasta por tér-dias se pásente en la cárcel deísta capital A responder ¡ mino de 20 ,dias la cuarta parte dedos casas situadas en
a los cargos que le resultan en la causa que so instruye contra el mismo por hurto do un sombiero al irtoréiio Agustín Rnig, bajo el apercibimiento de que en otro caso Je parará el perjuicio que lnya lugar.—Habana 5 de Agosto de 1878.—Angel Curros'.--Por mandado de tí. tí. José García Tejada.	E O 10
Por e.-le segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A heredarlos bienes de D. Salvador Viceits y Pucli, natural de Barcelona, soltero, de cincuenta y tres años de edad, carpintero y vecino de esta Ciudad, donde falleció en 31 de Octubre úit.iiuo sin disposición testamentaria, para que en el término de veinte dias contados il sde Ja publicación de este edicto, comparezcan en este juzgado A hacer valer el une les asista, en los autos que se in-tiuyen gobio dicho abintestato. tíi asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario Íes parará el perjuicio consiguiente siguiendo adelante las actuaciones!—Habana y Agosto 3 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado detítí. Lío. J. R iinon Portocarrero.	E O 10
Por esje segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los ■uuo se consideren e.oii derecho A heredar ¡i I). Ricardo l'olostt y Valcarcel, natural de Canarias, viudo, como de cuarenta y cuatro años, empleado y vecino de esta, donde fallerió en 15 de »S uicmhn- úliimo sin dispi sicion testamentaria, pala ¡üe eu e¡ término de veinte dias contados desde ia publicación de este edicto comparezcan en este juzgado A deducir el que les asista en los autos que sobre «licito ub nt sttiío se instruyen.—Hi asi lo hicieren se les oirá y administrará ju-ticiá y de U> contrario se seguiráade'aule en Jas actuaciones”paiári 'o¡es el perjuicio consiguiente.—Habana y Agosto 3 de i,Sr¿.—Angel Curros.—í’or muudadodetí. tí,—Ldo. J. Ramón I’orlo-
jcaum.	E O lo
la calle de Villegas marcadas con los números 3t y 36 tasadas diclias lineas, la primera en la cantidad di cuatro mil seiscientos veinte y cinco pesos diez y siete centavos y la segunda en tres mil doscientos sesenta y seis pesos cincuenta y siete centavos; habiendo señalado i ara su remate el dia 31 del actual A las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito calle del Consulado núme-. ro 18.—Habana Agosto 6 de 1878.—Felipe Hnnnhez y Do-mero.—Por mandado de 8. tí. BernardinoSuarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial iibro la presente.—Ber-nnrdino Suarez.	U ]()
Dr. 1). José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber que se ha señalado o! dia 29 de Agosto próximo entrante A las doce de la mañana en las’ puertas del juzgado calle de Vénus númeio ciento veinte y uno, para que tenga efecto la subasta de la casa ca'h-de i»ibredo número veinte y nueve, apie-i-iada en mil doscientos odíenla y siete p»»os setenta y cuatro centavos oro; ron advertencia de que se admitirán proposiciones que cubran el justiprecio con rebajo de un quince por ciento.—Guaiiabaeoa y Julio 24 de 1878.—José María Danazabal.—Por mandado detí. tí — Domingo León.—Y para su publicación libro la presente el mismo dia de su fecha —Domingo León.
R 11
consecutivos do ia Gaceta oficial sé convoque al citado Quiñones Suarez, para que dentro del quinto dia después del último anuncio comparezca en este ju-g-ido A evacuar un acto de justicia en la referida causa Y para que lo dispuesto tenga u mas exacto cumplimienro expido la presente en la Habana 0 de Agesto de 1878.—Arturo Gnllelti.
O O 13
El Sr. Ju z ,de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa contra D. Ramón Cortina y otro por estafa A I)} Francisca Vidal, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se i onvoque a! citado Cortina, para qu> dentro del quinto dia después iltd último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia en Ja referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga sumar exacto cumplimi uto, expido la presente en la Habana A 7 de Agosto de 1878.—Arturo Gailelti.
C O 13
El Sr. Juiz de primera instancia del distrito de Be-leu, ha dispuesto por ante mi consecuente A exhorto del que lo es del distrito Sur de Culi», sé convoque por tres' números de la Gace’a oficial A D. Estiban Carbó vecino que se dice ser dee-ta Ciudad para que comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números libio la presente en la Habana 7 de Agosto de 1878.—Joaquín Lañéis.
E O 14
A consesuen« ia de la causa que en este juzgado se instruye contra los asiáticos León, Erundino y Polonia por homicidio de D. José Gutierre/, boyero pue fué del ingenio Peñnlve’ en el partido -le Güira de Melena, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por tres números de la Gaceta ofici ti se ofrezca dicha causa al padre i’.el filiado cuyo nombre y domicilio se ignora, para que dentro de quinto (lia ocurra A este juzgado A manifestar si se muestra ó no partSan Antonio 5 de Agosto de 1878.—Antonio de Porto,	C O 14
° El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lpi dispuesto por ante mí que se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las morenas Olalla Reyes y Barreto, natural de Managua, solteia, lavandera, de 37 años, que en Julio del año próximo pasado, era vecina de la calle del Rastro núm. 10 y Casimira, esclava de JJ. Joaquín Pié, natural de Alqufznr. solreia, de 13 año», que por la misma época se hallulla al servicio deD. Juan Tellechea, en la calza da deljMonte número 222, para que com parezca en este juzgado, calle de Benlaza número 36, A la práctica de un neto d-justicia.—Habana Agosto 6 da 1678.—Alejandro Nuñez.	C Ó 14
Por el presente se convoca A todas las personas A quienes por razón de contribuciones ú otros concept s se les hayan embargado muebles 6 efectos y se hubiesen de positiúlo aquellos en la venduta pública de D. Miguel Garrido, queestaba situada en la calle de las Animas n -mero sesenta con < 1 fin deque comparo)can en esrejuz-gado, sito en la calle de Escobar número cincue da y siete esquina A Virtudes A declarar sobre los particulares conducentes.—Habana Agosto 8 de 1878.—Rafael depárete.—Por su mandado Fernando N >veil
O O 14
El Sr- Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad en providencia del dia de ayer A eon--eouencia de he causa si guilla A D. Pedro Romero Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, de veinte A dos ¡ ños de edad del comercio y vecino que iué de la calle de Es-tcvez número ciento veinte, por rapto lie ia menor D.1 Amalia Peí» z lia dispuesto que se cite en tres números de la Gaceta oficial al referido Ri mero Rodríguez, para que sepresentp cu el juzgado calle de Bernaza esquina A 'a del Tcniennte^Reyáevacuar un actode dejustioiaconvocándose al mismo tiempo A las personas que puedan dar noticias de su domicilio. Y para que tenga efecto la publicación iibro la presente en la Habana 7 de Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O it
Hadi8puésto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan Deux, natural de Francia, soltero, de veinte« y dos años d - e lad y tierrero, A fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en estejjuzgado por conducto de la escribanía del actuario, A notificarse (lela sentencia dictada cu la cutis* que se le siguió por lesiones A D. Adolfo Marroz.—Colon Julio -31 de 1878.—Guillermo Escobedo.	C O 11
A consecuencia deja causa criminal que se instruye por el hurto de veinte y seis manos de plátanos que e lítenla un saco con esta marea «ingenio San Rafael Cai-barien» y que ocupó la policía en una calle dé esta ciudad en la madrugada del día veinte y dos del pasado mes de lulioAun individuo que desapareció dejándolo eu dicha calle se ha servido disponer el tír. Juez de primera instancia de esta ciudad que por tres números de la Gaceta de la Habana se convoquen las personas que se crean cotí derecho A dichos plátanos y los que puedan darra on fiel hecho, sus circunstancias y autores, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se prisent« n en este Juzgado A dec'arar Jo que sepan y le conste.-Y para que tenga efecto lo mandado übiola presente en Remedios A primero de Agosto de 1878.—Br. José Manuel Valdes.	C O II
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto por unte mí. se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Nicolás Chuso y Hernández, natural de Galicia, soltero «le 27 años, labrador y vecino que ha sido de la estancia
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1C DE AGOSTO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la ilel primer distrito, calle dé ia Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. .3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 370.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Exento. Sr. D. Ber-uardo Domínguez.
impreso por un lado.... id. id. id. id. rayado....
Id. con retiro..........
Id. id. id., rayado.....
Id. por nn lado.........
fd. id. id. id., rayado....
Id. con retiro..........
Id. id. id., rayado.....
Id. por nn lado.........
Ld. id. id. ¡id., rayado....
Id. con retiro..........
Ld. i l. id., rayado....
PII 12010 EN ORfiS Papel Español.
■”v~ axist
P> 2? ¡ 3»
En
Id.
id.
Id.
pliego, lfi 80 14
id.....17 8505
id..... 21 ... 18

751
En
Id.
Ld.
lid.
23 10 21 ...fl8;90 id... 10 50! 9¡45P-8¡*I.O
Id.
LI.
Id.
¡d....
i
id.... id.... id... i id. id ... id.... id....
' i	U:-l.U
l i 55 lO SOpfGfó 1 1 70 134Í5 12 fifi 15 75 14 70 líFjft
(i 30 7 35. 9 45
5 75i fij'25 0¡85! G 30 H 95 800
10 50 ioI.4sm«
Compañía anónima de ferro carriki de Caibiìfàh ú Sancii-Spiritus.	t «M -
Acordado en Junta genera! de acoionistas/'fíejj. brada el 18 del actual, el reparto cu acedónos y
pones, po- sus respectivas ascendencias, del imjdoi* líquido do la parto do utilidades de 1877 roprcáwíií' «las por erogaciones en aumento de la obra permití, tiento del camino y por lo tanto capitalizadles y
equivalente dicho importo al 2, 5807 p § solólo;,¡ni
VENDUTA PUBLICA,
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL,
tie Agiistin Merníuiflez (¡uictia.
SITUADA E\ LA CALLE IIE LÜZ V? ?,
capital emitido, so pone en c u.acimiento do los ■¡re?, accionistas, que ií contar desdo el 15 del píb^í rao Agosto, para los qne rosiden en esta capí Gal, y desdo el 25 dei mismo para los que son vt'nidfcs de Remedios estarán á su disposición en las oficina fio l.i Empresa la i credenciales do las cuotus que reo« pcctivamento Ies lian correspondido on su ietHtifi/% Habana 28 do Julio de 1878.—121 .tíccieiubkif Joaquín do Soasa.
El Marios 11 do los corrientes, á las 12 del dio j so to matarán por esta venduta todos los efectos qué constan do inventario, pertenecientes á la Cantina ¡ del Paradero de Cristina, donde se encuentran depo-j sitados por disposición del Sr. Juetz do primera Ins-j tar.cia del distrito de Jesús María, como asimismo, i la ropa y otro» objetos di 1 uso del ultramarino Don Vicente Otero que falleció intestado, los cuales se re matarán á favor del mejor postor, sirviendo de <ipo ol avalúo, ascendente á 004 pesos 20 centavos, B|lí 12 pañol, cuyo inventario se hallará á la vista á la hora del remate.
Requena en el barrio del Príncipe, para uue comparezca en este juzgado, callé de Bernaza número 36, A ia
práctica de uu acto de iusticia.—Habana G de Agosto de 1878..—Alejandro Nuñez.	O O It
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tres números conzeeutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Oalvo García, natural de Salamanca, soltero, de tilinta años de edad y Teniente de la Guardia Civil, á fin de que dentro líe nueve tlias después del último anuncio se presente eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Colon Julio 29 de 1878.—Guillermo Escobedo.	O O 11
El tír. D. Angel Curros y Martin, Juez ile primer« instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí qne se convoque por tres números de la Gaceta oficial ;i D. Justo Martínez natural de Oviedo, soltero, de32años, labrador y tíargento primero de a primera sección de cumplidos; A Pablo Garrido y D az, natural de isla ciudad, soltero, do 15 años, aprendiz de tabaquero, A D. Gerónimo Obaya y Diaz, natural de Asturias, soltero, de 21 afina, tabaquero y A D. Juan Alvarez y Noval, («rabien de Asturias, de 42 años, casado, herrero, para que comparezca eu este juzgado, calle de Bernaza número treinta y seis, á la práctica de un ai to de justicia.—Habana 2 de Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Pilar de esta Ciudad, se lia servido disponer por ante mí, A consecuencia de la caus . seguida contra ;D. José Honda res Rodrigue/ por hurto que se convoque por rued o de la Gao. tu oficial A D. Francisco Romero Rodríguez, pura qne A horas de audiencia comparezca en el juzgad«», situado en la calle de Bernaza esquina A Teniente Rey á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento.'— Habana Ag isto 3 de 1878 —Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por testo nes al asiático Saturnino Achon, ira dispuesto que pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al refei ido a ¡Aticé, para que dentro del quinto di-, después del último anuncio comparezca on el juzgado á evacuar un acto (Injusticia cu la referida causa.—Y pa a que lo dispuesto tenga su mus exacto cumplimiento, libio la presente en ia Habana 1? de Agosto de 1878.—Arturo Galletti.	_	C O 10
421 tír. Juez de primera instancia dei ilistritode Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D.
, CArlos Silva por rapio á D‘.‘ Flora Cortes y Oliva, lia dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta
Don Severino Prieto y Percha, Juez de primera instan- oficial se convoquen á dichos individuos así como A DI cia del distrito Sur de esta ciudad.	; Vicenta Oliva, para que dentro dequintodiadespues del
l’or el presente bago sala r al público h«berso seña- j último anuncio comparezcan eu el juzgado A evacuar un lado el illa 14 de Agosto próximo en trafile A las doce da acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dis-
su mañana y en el juzgado para el remate de diez siervos embargados A consecuencia dei juicio eji cutivo que sigue D. Juau Maña León Labbe contra D. Leandro J. de la
puesto tenga su mas exacto cumplimiento, expido la presente eu la Habana 2 de Agosto de 1878.—Arturo Galletti.	C O 10
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA IíK HISTORIA NATURAL
Instituto provincia] de Enseñanza
nn la
ISEA 1) 15 CUBA. Aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878.
Se halla de venia en el despacho de esta Imprenta.
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL.
En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta en cuadernos de buen papel y chira impresión, adicionadas con acl traciones y consideraciones para su mejor interpretación.
PERDIDA.
He suplica á la persona quo el Miércoles 7 dei corriente, com* do cicco ¡í una dol din, baya encontrado una pulsera do oro do des cañas, so sirva devolvei la on ol Despacho de e ta Imprónta ó en la calle do San Miguel núm. 143,donde sera gratificada generosamente, por ser un n cuerdo dó familia.
SE VENDE
una casa de tabla y lejss compuesta do sala, sálela, cnatio cuartos, cocina, despensa y lavadero. Además tiene colgadizo á la calle; lo pasa por oí fondo del patio un arroyo, propio para formar un baño, con siete varas do frente y cuarenta y pico de fondo. Está situada en ol barrio-do Santos tínarez calle de Enamorado núm. 14, en Jesús del Monte y so dá en bastante proporción por ausentarse su dueño.—Impondrán calle de Puerta Cerrada r.úm. 9.
SE ALQUILA
la gran casa callo de Es'evez núm. 88, frente á la «lo Nuestra Señora bel Pilar, cuya casa que reúne, por estar sólo poco mas do una cuadra de la calzada, ¡a circunstancia do ser apropósito para t«u¡¡lquiera establecimiento por extenso que sea, así como para temporada atendido su repartimiento: lieno hermosa sala, saleta, zaguán para cuatto car majes, cinco
cuartos lujos, horno, Ctballerizu, jardines, portal
espaciosos y ventilados sóla«'os, agua y gas. Se dii
cu precio moderado, ai hace negocio pur largo tiem-
po, de todo io que informarán en la misma a lo ‘as horas.
300ÏHDADES Tí EWïrRESAS.
Compañía Jíspañota dd A'v.mbrado de Gas.
D. Felipe L'aguno, por medio do su apoderado D. Aurelio Masfora, lia participado á esta Presidencia el extravío de los títulos de las dioz acciones quo i opresenta en esta Compañía solicitando se le j ro o de nue vos tím'o i duplicados. Lo quo so anuncia por este me io durante quince diasá findeqursi alguna persona eo considera con derocho á 'Reliar acciones
-curra á manifestarlo, en ¡a inteligencia de que
trascurrido el término do este anuncio sin que se haya hecho reclamación alguna, se procederá á ex pedir los duplicados quo solicitan quedando ios primitivos nulos y do ningún valor.
Habana, y Agosto 8 tic 187S.—líl Secretario accidental.—Ei Contador, A. del Pczo.
I)? Elena Hernández, como administradora de los bienes de su difunto esposo 1). ( arios T. Govantes, ha participado á esta Presiden; ia e! extravío de loa títulos do las cinco acciones que repri sonta en esta Compañía solicitando se lo provea de nuevos títulos duplicados. Loque se anuncia pn este me ijo de-ante quince dias á fin do quo si alguna persona Jo
considera con derecho á dichas acciones, ocurra a manifestarlo, en la inteligencia de que ti asen rrido el término do istc anuncio sin quo so haya hecho reclamación alguna, so procedo á á expedirles duplicados queso solicitan, quedando los pi ¡tuitivos nulo» y do ningún valor.
Habana y Agosto 8 do 1878. —-El Secretario accidental.—El Contador, A. del Pozo.
Banco Hispano Cd nial.
Junta Delegada de la Ilabara.
Habiéndose acordado por la referida Junta sacar á licitación pública los impresos quo la Administra qion general del Banco tiene quo mandar hacer para su servicio, so señala el dia 13 dei actual y bot a de la una de la tarde para verificar ei acto de subasta, que tendrá lugar en las oficinas dol Bauco, Baratillo 9, ante los Sros. Adiniuistiador y Secretario do dicha Delegación.
Las proposiciones so ajustarán al modoloquo se ins rtu á continuación, y se presentarán eq pliego cerrado, lio siendo admitidas pasudos quirico minutos de la hora señalada para abrir los pliego?, y sera nula toda proposición que fa'teá estos íoquisitcs y
El S-. D. Vicente Plá ha ocurrido á las oflofnns lo e.-la Empresa, con los documentos quo ncradhutt ser 11oy do su | ertenencia catorce aei iones, ¡nsfóntilp en esta Compañía á nombro do 1). Francisco Jacha!) Cam-ji y una quo lo ostá á la-vi r do D. Ensobió Carp tany, immifostaiulo haber sufrido extravié toco (lo las (ódulns Correspondientes al primea**; mareadas con los números 128G á 1290— 4865-ufiStlt —6022 — 7025 á 26—87G7 y 8768 y los dos rqcibcs provisión les por valor de cuarenta posos en jaiiii*; nipc-rlo do los dividendos pasivos 1 y 2, pagnJos por Carpeluny si bro todas las acciones do sü-prio mitiva inscripción en esta Empresa, Y ol Sr.oHiMa sidento lia (Impuesta, se haga püb ico dicho.extraidiáy á fin de que los quo so orean con derechoá los 'documentos do referencia, ocurran á. hacerlo con^aíjy dentro del plazo do diez días contados dcsdo-íi focha, á las oficinas do la Compañía, casa núm. 5;i ifie la calle dil Obispo, ó la administración dol Coáninú on Remedios; ou concepto do quo do no prc?enlarso reclamación en contrario on oso período, so pruVnw^S. ul Sr. L’lá do !os duplicados quo lioi o soliuitadoa.
Habana 29 do Judo de 1878.—El Secreíftfjftí Joaquín de Sousu,
Caja, de Ahorros, Descuentos y Depósitos dünitQ Habana.	oiar i
D. Miguel Blanco y Fernandez ha pnrtiefMUTó'1 el extravío dol certificado do depósito expedido á ¡At» favor, marcado c n ol núm. 41,494 y solicitado sífTéj provea do duplicado. Lo quo so anuncia poFéfóf^ medio durante quince dias á fin do que si alg’árí.E otra persona se considera con derecho á dicho úEjiL sito ociuva á manifestarlo; en la inteligencia düqtW* si en el término do e-to anuncio no so preMntu reclamación sOprocederáá expedir el eorr. spendiento duplícalo, quedando, en ose caso, el certificado pri. initivo, nulo y do ningún valor.	ip en;
Habana Julio 27 do 1878.—El Secretario, Jftsé do loa Dolores Ponco.	:sy oír
-----—	él© j'¡
_D. Federico Pocy ha participado el oxtravírt dúL' certificado núm. I,ú77, do una acción de esta s(í«út*4 dad expedido á su favor y solicitado se lo provftíii'ító un duplicado. Lo quo so anuncia por esto nüedio durante qu n. e d as ¡i fin de quo si alguna otra persona so considera con derecho ú dicha acción ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si oq/gj término do ost •. anuncio no se presenta roclaniaqÉm» se procederá á expedir el duplicado quo so solicUí^, quedando, on ese e.iso, el certificado primitivo puf» y do ningún valor.
Habana Julio 27 do 1878.—EI Secretario, Joíó «¡o los Dolores l’ouco.
No habiendo tenido ifeoto la junta géncra$¿iA ñalada para ol día do hoy, por fulla do asistencia do suficiente número de Sres. Accionistas, so convoca «lo nuevo para efidia 7 do Agosto próximoá ¡as de la mañana en el edificio do la Institución; reiterando que ol objeto es dar cuenta con ol resultado le las operaciones del último semestre y p: oponer el reparto do un dividendo.— Lo quo so avisa por esto medio á los »Sros. Accionistas, á fin de que se rilVíS corrí un ir al acto; cu la inteligencia do quo se llcffOú-ra á efecto lo que ucrda la tnnyoiía do los nsistiñv tes, sea cual fuero su número.—Habana Julio 23f¡$h® 1878—-El Secretario, José do los Dolores l'onee. ^-j-
7S
PARTE MERCANTIL.!:j
XWESLTO X>£ X.A íi.iilcLf'íi«.. iosu'
ENTRADAS DE TRAVESIA.
tC-iSD
Dia 8.	_	> esí
De Santander, Coi uña y Pío.-Rico vap.-corroo Ciiulad Condal, cap. Mata, ton». 896, con á Calvo.— Psjs. 146.	— >}ítA
Día 9.	í» 00
Do C. Hueso eu l dia vap. amor. Val’cy City,’
Tiesta, ton?. 318, con ganado á Castro.— PÍ^O.
----r. Hueso viv. uní r. 12. L. líodgers, cap. ClKwfr
lio, toiis. 31, con peso do á M, Suarez.
----Ambcres en 47 dias coró. cap. Eugenia, ca|í.'«H¿
d »nieis, tons. 308, con me: canoras á E. MaúSfeaíj.
itfij
-Ambcres en 42 diai boa. csp. Flora, cap. tiste g'tier, tons. 593, con mercancías á Van Asjóheí)
SALIDA?,
Día 8.	¡freí.)
Para N. Yoik gol. amer. Ricardo Tova, cap. Wolfe. Dia 9.	,
Para St. Mary borg. esp. Constancia, cap. Ilimjiíys.
----N. York boa. csp. Améiieo, cap. Taxoncra¿“5-n
----Vigo, Tenet i fe y G. Canaria, bea. eflj>.¡Grani'CI*
naria, cap. Neyio.—Paja. 31.

ESPECTACULOS.
TEATRO DE AJLIÏ1SU.
Función de extreno para ul Sábado JÜ do A¡{qiiLp de 1878.
El có'ebro melodrama en (res aelesy on pióltW©, traducido del francés por D. José M. Garcia, tituítÜm: À
LA ALDEA DE SAN LORENZO.
A continuación so pondrá en escena la preciosísima c imed a en un acto del Sr. Pedros», titulada:
DE GUATOS NO HAY NADA ESCRITO.
-----	ih
TEATRO l)E CERVANTES.
Para ol Sábado 10 do Agosto do 1878.
A las 8.—La zarzuela cu un acto LA BARONESA DE LA YUCA.
A I.i? 9—La zarzuola en un acto l’OR EL TOREO FINO.
A las 10. —La zarzuela en un acto ARTI »TAS PAR V 1jA MOCHA.
A las 11.—La zarzuela en un acto PERIQÚl^) ENTRE ELLAS.	sn
Bailo al final del 29 y 49 acto.
Imp. dei Gobierno y Capitanía Geneiai por tí. M?rt
ÍVM
I