



röBBBjP!^	'
,4.
agtsëta«»
«rOhdtuiW twh&!*!•,<* ni b! iliaci ild còhdiciOccfl y ! «Muela pública »le on liada para hembran del jjboH’o
anuncios pnb loados atotol'loruicritoj qUo ostnràn do ; ilo Gunmntft« dotada con detraído de (TOO pesos marrli -sto on la Sefcl’etiuia de eéla « brporaoion lo- -ininl. s, i 50 para malo ¡al y 1M'I para alquiler deca* dosi:)« dins hábiles on horns do oficina; so lineo pü- sa, so ha ¡servido disponercl Ex cibo, Sr. Gob blieo por osto medio, advirtió do quo el tipo do o.~ «onerai que so publique nueva convocatoria hasta son 522 peso* 50 coutavos oioccn arreglo á provenía por oposición con ai reglo á lo que
á fin de
proveerla fror oposición con arreglo a io quo proviene la orden do i) de Julio próximo pasado.
Lo quo so lineo sub r para general ronocimien
on ti o sus
Teniente
basta son 522 pe o dispuesto por la suporiori la I.
Las proposiciones en pié go cerrado so admití	.	R I
rán hasta las doce del expresado día y si hubiere ¡ t.o y á lin do que las tíra-u Piel seras que aq i dos ó mas iguales se ab; irá una puja oral autores por el término de quince 1 '¡ñutos.
B jucal 20 de Agosto de 1878.—El Gobernador, Vicente Martínez.
Tononcia do Gobierno de Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodríguez, natural do la Habana, mayor do -10 anos, del comercio y vecino do oeta ciudad, hix tvcu di do á mi autoridad por iuo.; ; (i< instancia, presentada a la una do la tardo do n(»^ denunciando y solicitando cl registro de una porto hcncia minora, que denomina «han Jacinto,» ib1 chapapote sólido brillante, situada en el potrero «Tilde,» anexado al llamado «Gr mja,» ámbos do su propiedad, situada dicha finca en cl cuartón do^ ■tí-guagua, partido do Lagunillas, de esta jurisdicción, haciéndola designación siguiente.—La poerta de dicha mina, que ocupa un espacio do diez ó doco va ras, se halla á la distancia da 202 metros del lindero do Torriente á rumbo Surv á 1400 de la línea de ferro-carril dol Jácaro al Gsto; á 1453 ul^ propio rumbo do la casa del mencionado potrero «Tildo,» j á 103 de la mar al liste de la pócela do referencia.
fíóydúEHj titola libifi bl presente fie Zuriaa-i'fliii Te	Hitejlto 0 Vil:'-'J —M'Uauá.us 3t) de / »lo.?a.	HDft Stl pílbliétlClnit J igostO de 1378. frais ;
	n.r<m/kTjaa.					——;	
í»Bi* aüio piavçldo pit ¡A Bl Ju


íf>V-í
Oto {triiíiífa lílltn!'»
las din»
'i’i'drtCo,
»no Arrálate, Capitani - . . k.t*.i	i ,	.	vv*
líe la barca española «Concilila M.*> Solicitando el cum-1	los uo*Oiinos do esta clase doboran
da á la suhusla ne la casa cindadela, situada en la calle clon por ti’f s números consecutivos de la de tu Florida miinflm iMinrpiitíi v sets, construida de ir su renovación cada diez días hasta el
n a
so> v r dicha plaza cutecguen sus solicitudes docu menta las en la Secretaría de esta Junta dutantoc térmico de 30 dias quo vencerán cl 19 do Setiembre próximo, y so presenten á los ejercimos qué deberán tenor lugar el dia 20 del nropio mes á las 11 de ’ mañana (¡Luido en Dichos sobro	_
mental señaladas para las.exámenes do Maestras en cl art. 5^ do) DeorntO de 10 do Noviembre do 1871 y ért upa memoria,escritaiq presencia del Jurado sobro un tema fácil de Pedagogía .-fie a do R la suerte.
Cárdenas 19 de Agosto de 1873.—Enrique da I ua Setiembre* 11 de 1878.— Josíí Manuel do Aizpúrua.— del Hoy.	Por mandato do 8. 8.—Euzenio Ponto».
plimiento deLcontrato de salvamento del buque y caiga ; y liquidación del mismo; estft mandado se saqueít públi- j ea subasta la expresada barca española «Conchita M» | avaluada en once mil veinte pe-os en oro; cuyo remate Uzpúrua Juez de primera ins- tendrá efecto el dia 10 de Octubre próximo entrante ó
; las doce en el muelle de Caballería por medio de la venduta de los Síes. Sierra y Gómez; estando dicho buque
Or. I). José Manuel de
Yieiu dol distrito de Jesús María.
Por el presente que se iuaertará en tres números de..	.	.
la Gacela oficial se hice saber al público que á eons<- fondeado frente £t los almacenes de Santa Catalina, iia-
or I). Benito IForunndcz viéndose saber al público que la tasación de dicho buque
! ctiencla de los autos seguidos pot D. Benito |F?.....— ,
I contili e¡ cabildo de congos titulado el Santo Key Met- | se encuentra do manifiesto en la escribanía fiara Jos que I clior, en cobro cjioutivo de pesos, he dispuesto se proec- quieran interesarse en la subasta. \ para su publica-
Gaceta oficial de la subasto,
-■ ,!)nS P*W 8^«tul tos que lo, de Mgltttoflhl0
sin acuerdo próvio de ámbas directivas; píra cuyo
i doboran llevar er lo adelanto la firma de los dos administradoras
Con tal motivo so supPca á las porsonas mi« hoy poseen billetes do 1 bro tránsito, por el Tronco sé sirvan devolverlos á la Administración general di la Empresa, antes dtd 16 del actual din en* qno om pozará a regir osta modula.—JIab»na Sotiombre 1Q do 1878.—-Eduardo A. >1 ¡j tren, secretorio interino.
Depósitos de fo
y
dose señalado para cl remate el dia 8 do Octubre próxi j mo Venidero á las ocho de la mañana en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle del Obspo número i setenta y cinco para el que qui ra hacer proposiciones ' comparezca que se admitirá en quien mas diere.—Haba-
Junta Jurisdiccional
Libertos
do Bagua
Protectora do fa G rande.
Esta Junta en sesión ordinaria tenida oídos do los corrientes acordó; doo'arar libro cum ) soia ganarlo al moreno Roberti so ignora quien sea su dueño do en diez números consecutivos
Per el presente edicto se hace sabor: que d consecuencia del intestado de oficio de I). .José María Mom os y Sotolongo; se ha señalado el dia 20 del corriente á la una de la tarde en la sala del juzgado, sito en la callo de Santa Otara número veinte y uno, para que tenga efecto el remóte do un escaparate, ropa de uso y varios efectos correspondientes al tinado tasados en setenta y cuatro peses cuarenta centavos en liiliete? del Banco Español, cuyos efectos so encuentran en poder del depositario que lo es el Sr. Conde de Lagunillas, vecino de la calle
en derecho y
to se publique por ou unís on m uauum uuuiui '-»>»; recurso a guno
Habana y «Boletín Mercantil» de esta ciudad y [>0i j jUBp sotar do vigila icia lo expida cédula de libro, cedulones on cl partido do Lagunillas, para geno» o' conocimiento y á lia de quo los queso consideren perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1873.-—»El Teniente Go bernador, Enriquo Sá dol Hoy.
R 17
Don Lúeas Garda Ruis, juez.de primera instancia de
distrito de Guadalupe de esta Capital.	.	.
En el expediente ejecutivo seguido por D. José Bar- .de San Ignacio número noventa y dos.— x a fin del que rera y B rmudez contra la sucesión de D. Domingo E. I quiera rematarlos ocurra á la escríbanla del actuario a Mirtin, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia instruirse y al jnzgado el día designado.—Habana y Se-
........... ........... '	”	tiembre 6 de 1878.— Ru t Conejo. Por man lado de S. S
R O 15
qué por providencia del dia 16 del cor-para	el	remate en pública subasta de i res hectáreas, once j riente, dictada en las diligencias de jurisdicci on volun
ó sean ochenta y un j tafia promovidas por D? Cristina Hermain de González situados en el cuartón de Larri naga como curadora de sus hijos I). Francisco José as y un pozo, tasado ¡ Gónzalez Larrinagay D? Mercedes Josefa González de lodo en setecientos quince pesos sesenta centavos en oro, ! Foster, pidiendo autorización para vender la tercera „	.	.	,.	,	, • | con la advertencia do que no se admitirán proposiciones
Y para su inserción en diez números consecuti e no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y vos do la tía'-ota	oficia!, libro	cl	proseóte	en	Sagna	¡	,)ara	su	úisercion en el periódico Gacela de la Habana mos; he acordado quo se proceda á la venta en mlblica
la- Grftnd > á	9	do	Agosto	do	1878.—El	Presidente,	j	ibio	el	presente.— Matanzas Agosto 26 de 1878 —Fede- ¡ subasta de Ja tercera paite de los Ingenios y potreros
Faustino t istuó.
> tonvo* que puesto que 1 del distrito Sur de esta Ciudad, se anuncie por diez dias tiembre 6 de 1878.—Ru z V, Rn iv. i,] ¡ o o a este arco v— I estar señalado el dia 20 de Setiembre próximo entrante ] Juan Hipólito Vergel.
10 Be p ionque este a . ..	& Jag (]oco (lesu maflana y eu ](,s estrados del juzgado | Hago saber: que por ]
-	--- .	-	socuttvoa en 10'	] para el remate en pública subasta de ¡res hectáreas, once riente, dictada en las díli
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha b'gai ¡ i()C.a|CH y Gaceta oficia!; V que trascurridos diez días Areag y noventa y cinco ceutiáreas i erecho y sin porjuioio de otro mejor ho disf xes j mag fj0 ja última publicación sin que se interponga i cordeles y medio de tierra, situad > publique por 60 días on la «acota oficial til»! i 0curso a!guno contra osta rotoiuefon, so or ¡ono al ¡a Cidra, con su casa de tabla y teja
Coja de Ahorros, Descuentos Habana.
Doña Adelaida dol Castillo orrao apoderada de D. (birlos del Castillo lia participado cl extravie de loo certificados do acciones do osta Institución expedidos á favor d« dicho Sr., mareados con los núme os
1—345—485 — 526—729 -—829—1070—1072______1 LIO
1118. Y habiendo solicitado so le provoa do dupfi. cades se enuncia por esto medio, durante quince dias. á fin de quo si alguna otra persona se con-ndo. ra con dore no á d chas aooionos ocurra á irán i Estarlo, en la inteligencia de quo - i ou el término do esto anuncio no so presenta reoiamaoion, so procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, los certificados piunitivos nulo» y da nin *un valor,—Habana 8eti< mbro 6 do 1878-—El Secretario, Jocó Dolores Pouce.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
i ico Rosado.	R 7	antes citados, situados on la vi la de Guanajay, i artido
En los auto3 promovidos para ’a venta de bienes del j del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begofia ! incapacitado D. Rafael González á Hidaluo Galo, se lia
Admini tracion do lientas de Matanzas.
Negociad'.) do Bienes dol Estado.
Según j arte dado ú esta Administrad n por la Investigación de Bienes y Censos riel IC *
QUINTA SECCION.
Buxosoa.
; en el primero y los do San José y San Felipe en el se-j guilde y sus potreros anexos, cuya tasación se pondrá de manifiesto á los que quieran enterarse de ella en la es-¡ribanía del infrascrito y en la de! juzgado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en la calle del
tado, se encuentra
eu cl antiguo rea1 o go la Ja- f)-
gua un potrero llamado «Dolores,»
— I Ö	r.1 u! ( 1 - , 11 f, i) .III* IO í r< >11 7‘,\
que
liri
a por
¡goLeon.—Y para su publicación libro la presente.-
el S. con el sitio de i>. Juan. González, por el E. con cl de D Manuel Hernández, por el S. con el límite de dicho rea engo y al O. con el sitio do la Sra. viuda de Fáb eg-L y como quiera de los rejiet'dos avisos no sé lian presentado per sonas á justificar con documentos lega'es la adquisición de la expresada tinca ó su legítima propiedad, y siendo es a procedente de Bienes de la Hacienda; se cita por el presente á las personas que pudiesen tener derechos en los ex
Lúeas García Rui/., Juez de primera instancia del dis
frito de Guadalupe.	.	.	.
Por el presente bago saber: que á consecuencia de | Guanabaeoa y Setiembre 10 de 1878.—Domingo León los autos del concurso necesario de D. Juan Veguer, he i	R 15
dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacc-1 Don A ntonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan-la oficial se publiquen las proposiciones hechas por el	cía del distrito del Cerro.
depositario, acerca del empréstito de seis mil pesos oro, I	Por el presente bago saber haber dbqv.li stosesaquen
p ira atender á los gastos mas urgentes que deben verítl-: á púbUca subasta en término de ocho dias las mercade-, jarse en el ingenio Amistad, señalándose para que tenga j rías embargarles y tasadas en nueve mil cuatrocientos efecto el acto de oir proposiciones el dia 19 del actual á ¡ noventa pesos noventa y ocho centavos en billetes del las doce en la sala de audiencia de este juzgado, cuyas | Banco Esp ñol por sus valores nominales, perteneeiert-proposiclones se liarán en pliegos cerrados que se abrí- tes al establecimiento de ropas titulado «El Pensamien-ráu á la hora señalada, en concepto que será preferido el: i.o» situado eu la villa de Sagua la Grande calle (lela que mas ventaja ofrezca al concurso, bajo las c indicio-j Gloria número diez y seis; cuya diligencia de remate nes siguientes.—Primero: se toman seis mil pesos en
señalado el dia 23 del corriente á las doce do la mañana para que en las puertas del juzgado, sito calle de Vé ñus número 121, tenga efecto en pública subasta la venta de varios muebles y efectos que últimamente lian sido retasadas en la suma do trescientos veinte y cinco pesos oro, seeun pormenor que con dichos mueblespue- j Obispo número setenta y cinco, eu el dia 20 del entrante de verse por’comiucto de la escribanía.—Guanabaeoa y ¡ mes de Setiembre á las ¡ocho de la mañana, siendo de Setiembre 9 lclS78.—José María Larrazabal.—Dornin- advertir que no Readmitirá po-tura. que no cubra todo
el valor que los peritos hayan dado á las fincas. Lo que se minucia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Djdo en la ciudad de laJTaban ien 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su'mandudo, Juan Andreu.
R 22
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera inslaa-cia Interino del il'strito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de veinte dias la tercera parte de la casa calle de Mercaderes número veinte y nueve, tasada dicha parte en diez y nueve mil trescientos ochenta y dos p ;s03 treinta y ocho y medio centavos
,	.	| or
presados terrenos, para que en el termino de idélingo'----------------,	* *	.	.	.	. a
nnventi dios nrosontcii	cu	esta	Ailiiiinist-a-	: el acto de l.i licitación.—Segundo: el pago de la expresa- ¡	que 1). Eladio González Longona sigue contra la Socie-
noveuta utas so prescnicn	en	csu	auiuiii si	; „„ suma, se lia-á con el producto enlista del número de ,	dad de .1. M. Pulido v Compañía eu cobro de pesos.-
Clon con los uocum n'os que	asi	lo cero 'lteti,	ijn,.()yts azúcar cent'ífuga do guarapo ó su equivalen- \	Habana Setiembre 9 de 1S78.— Antonio Izquierdo.—Por
pasados los cuales se proc	derá á loque la ley! te en caeos de los primeros que elabore el mencionado !	mandado dcS. S.—José Nicolás do Ortega,
determino	ingenio.—Ter ero: si por onalpuier causa dejase de pro-
Mat «lizas 4 de Setiembre de 1878.-El Ad-1Gudl*.'« fliiqa en la.pr6ui.ua.zafra el azúcar suficiente
ministrador, Daniel Bozo.
tendrá lugar ti dia 27 del corriente á las once de lá ma-1 habiéndose señalado pura el remate el dia 17 de S tiem-
bro próximo entranteá las once de su mañana en los estrados del juzgado, s'to calle de Consulado número
r > español para atender á los necesidadesjmas urgentes j ñaña en él juzgado, sito ea'ie de Manrique número seel ince do «Amistad,» con al interés que se estipule en j lenta y tres.--(¿ite así lo tengo dispuesto en los autos
R 15
En los autos seguidos por D. Víctor Felipe Sánchez
| para cubrir los citados seis mil pesos, se entenderá que contra la sucesión de D. Juan Medina y Pérez en cobro cl pago se efectuará con el producto da la siguiente ó¿u- de pesos, ha dispuesto 11 Sr. Juez de primera instancia | cosí vas.—Cunto: también púdra hacerse el pago don los del distrito del Pilar, se publique por la (¡aceta oficial el
Ilustre Ayuntamiento do Madruga.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mé lico Municipal forense y vacuuador de esto Ayuntamiento, por renuncia dol que la servia, y dotada c n el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos cu me-tá ico ó su equivalencia en billetes dol B neo Jlspaño', al tipo del 114 por 100; re convocan aspirantes á ella por el término do treinta dias contados desde esta fecha, para quo los interesa
i mismos azúcares, fi a-i conviniere al prestamista, :d pre-! ció corriente al efectuarse las eaíregas, con la rebaja que ¡ se estipule en cada arroba, por vía de intereses por el j adelanto,—Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto se libra el presenje.—-Habana Setiembre 10 de 1878.—García Ruiz.—l'or mandado de S. S.—Arturo Galletti.
E 17
Por el presente edicto, y á consecuencia del euader-! no formado para tratar de Ja administración de loa bie-¡ nes del concurso de D. Jo;ó Cadaval y DI Rosa Barrio, i lie dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial ¡ se convoque á las personas que quieran hacer un antici I o de (üezjnil pesos oro, en li
en liga, por azúcar, para que
o,uraw..,Í,., tuja sì fi.... nica ir ibi com pare/,' atreii el iuzgado, sito en la calle de la A mar-dos presenten sus solicitudes nwtilicautos y do- , guru«el dia]7 del	á la una de la tarde á hacer
sus prorosiciones, eu concepto de que será preferida la
comentos que acrediten su aptitud al tenor dejg,1"'
lus leyes vigentes.
Madruga y Setiembre 3 de 1878.—-El sidento accidenta1, Juan Sobrado.
Tenencia de Gobierno d ) Giibies.
Habiendo presentado en esta Tenencia de Go bierpo el Exorno. Sr. Marqués de Alinondares una instancia documentada, solicitando variar, para evitar miib s pasos, la linca del camino de Flote y Melena en la-forma quo se explica on ei croquis; he dispuesto se publique por término de 3 dias eu lis Gaceta oficial y por cedulones que so lijarán en partido do Melena con el objeto de que las personas que se consideren perjudica las de llevarse á efecto la petición, ocurran a esta Tenencia de Gobierno dentro del término do 8 dias, donde so los pondrá de manifiesto la iostuncia y croquis y puedan usar do bu derecho, en cuyo acto se los manifestará á los quo no estén conformes, el modo y forma en que hau de producir la oponnion
del que ’exigiendo menos bocoyes dé azúcar disminuya pre. i mas ei tanto por ciento de interés por arroba.—Y para i su inserción en dicho periódico se libra el presente.—
| Habana Setiembre 11 de 1378.—García Ruiz. Por man- | ! «lado de S. S.—Manuel Barrete.	E 17
Don Angel (turros y Martin, Juez de primera instancia 1
edicto que á la letra dice así.—Juzgado de primera instancia del disti ito del Pilar.—Habana.—D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presénte se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calie de la Puerili Cerrada número tres, de ni un posteria y azotea, retasada en ciuco mil doscientos noventa y un pesos setenta y seis een'avos, para que concurran al juzgado ei dia 2. de Octubre venidero á las doce de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicha filici); que a«í lo tengo disquesto en lo; autos seguidos por D. Víctor Felipe Sánchez contra la sucesión de I>. Juan Medina y Perez en cobi o de pesos.—Habana Setiembre 6 de 1S78.— Angel Curros.—Por mandado de tí. S.—Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presenre.—-Habana Setiembre 6 de i878.—Mateo G. Alvarez.	R 15
Don Eduardo farcia Agüero, Ahogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juei de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el pie ente se anuncia al público estar señalado
Billetes do libro tránsito.	",
La Junta Dilectiva do esta Compañía, reservándose los derechos quo sobro este particular le asisten, ha dispuesLo anular los billetes de libro trái -parte de los ingenios Begofia, Sun José y San Felipe, | silo sustituyéndolos por olrosquo se expedirán dios sus potreros anexos y demas pertenencias de ios mis- | funcionarios siamentes:
Exento. Sr. General de Marina, Presidente de la
Audiencia, Director de Hocicuda, General 29 Oabe ó limos. Síes. Secretario del Gobierno General (Jo-¡ bernador Civil do la Provincia y Adinii ístrador Central de Correos.
Pertonal de Obras públicas encárgalo de la ! Inspección facultativa.
Sres. I ispector General de Telégrafos y Jefe del Distrito telegráfico.
Autoridades superiores, Jueces y Promotores fiscales do las jurisdicciones atravesadas por las lí-ne as de la Compañía.
Sí es. Presidentes, Secretarios, Administradores é Ingenieros do las Compañías do la Bahía, Matanzas. Oeste, Mui ¡anuo, Cárdenas y Jácaro, Saguay
Cieufnegos.
Sres. Directores de la Casa do Dementes [entre /ilíonueva y Aguada,] Director de Canal do Vento, entro Villanueva y Vento é Ingeniero auxiliar del mismo, Jeto do Policía y Ayudante do Marina do Ba-
tabai.ó.
Lo quo so publica para conocimiento de los Sres. que, gozando acfuaiment-o do la eoncesiou de pasaje gratuito, no se bailan comprendidos en la anterior relación, y á fin d ’ que los incluidos on olla romitun á esta [Administración lo.-, que hoy poseen, para su canje por 'os nuevamente impresos, quero, jirán desdo cl 16 del actual.—Habana 12 de Setiom* bro do 1873.— El Administrador general, Francisco Faradela y G.
diez y odio, debiendo advertir que no se admitirá postu ra que no cubra los dos tercios del avalúo.—Habana Agosto 20 de 1878.— Felino Sánchez y Romero.—Por mandado de 8. 8.—Beinardiuo Suarez.—Y para su publicación en veinte números do la Gaceta libro la pro sente en su fecha.—Bernardina Suarez.	It 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE SETIEM HIEDE 1878.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la. del tercer distrito, calle del Aguila -17; ¡a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez mina. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte nútn. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marteruidad.—Diputado de mes, Sr. Ledo. D. Francisco de los Santos Guzipan.
Expedición de certificados'de accionos.
Terminada la impresión do los certificados que han do sustituir á las Cédulas de acciones, según acuerdo de la juutn general do accionista? do 13 de Enero del ■ res nte año se advierte á estos que desde ol dia 20 del actual p ,o.!cn ocurrir á la Contaduría do la Empreca, estación do Villanueva, á verificar el canje.—Habana 10 do Setiembre do 1878 —El A .'ministrador general, Francisco Parudola y* G.
VENDUTA PLRUOA Y DEPÓSITO JUDIílAI
«le Víctor Saiaturlo y Clomp.
el dia 23 del actual, á las doce de su mañana en los es-del distrito del Pilar de e ta Ciudad.	| trados de este juzgado, silo en la culle del Consulado nú-
Poreste mi segundo edicto y cito, llamo y emplazo mero diez y ocho, para el remate en pública subasta de á D. José Gómez conocido por Pepe el Tu rto vecino de j setenta y una vacas de diferentes colores, de ellas coala calle de! Castillo, para que en el termino d s nueve dias I renta con sus crías; treinta y tres novillas y añojos; cálase presente en la cárcel de e»ta Ciudad, á descargarse de r uta y ocho toros, de ellos uno padre; cinco'torete?; I t d	,	- l„ ,.Blle do Nontnnr. ,
la culpa que le resulta eu la causa que se instruye contra j veinte y un bueyes; treinta y do? yeguas, de ellas ocho	ca,a°	bú	Km;lU1ra.	,n	la	wí‘le	«° x?®l’lu"°,	”Y	•
él y otros por robo al Dr. D. Francisco Penicloet; segar.': preña !a¡; diez y ocho potrancas, de ellas nueve de cria i	P01' disposición del	Exorno,	or.	I residente del Exc
g’j i de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia [ muerta; quince potros; cinco caballos Me diferentes co- j Ayuntamiento, un carro fúnebre retasado
El sábado 14 del corriente á las 4 y media de la
y de lo contrario se lo declarará rebe'de y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle las providencias que ocurran.—Habana Si tiembre 7 de 1878.—Angel Curros.—Por manda ¡o de S. S.—Jo.ié.G.i -cía Tejada.	H O 17
Por e te segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Matas Pages. natural de Barcelona, vecino de ; esta, soltero, tillo de D. Pablo y do D? Ana,, del comercio y de veinte y tres años, para que en el término de 9 ¡ dias se presento en la cárcel pública de esta Ciudad, á
51
Tixcmo. en §680
lores y edades, de ellos uno padre; cinco malas becerras; ¡ on Billetes dol Banco Español y es perteneciente al i au“'J'u,,'u í'lw'‘"J'' 2”*. >” T mi burro viejo; veinte y dos puercas madr. s, dos berra- i embargo del expediente de! 49 grupo del 30 p,§ nú- j t-i* t ¡o ara c i leu tal y El Con i
Güines Setiembre 5 de 1878.—Hipólito Bomas. | descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so
1	! líl SH/llfi ñor esríAfíi il n l\T‘ir¡«nn r>lntv-'na v of.rna* «ncnirn
A) uchintía do Marina do Begla.
Don Antonio Pazos y Ro 'riguez, Alférez Fragata graduado, Ayudante de Marina dol .................;li, y Fiscal de este expíe-
le sigue por estafa á í). Mariano Llorona y otros; seguro i de que se le oirájy administrará justicia y que de no lia-; osrlo so le declarara rebelde y contumaz y por bastante p los estrados del [uzeado para notificarle bis providencias
eos; catorce puercos; veinte y selHechoi,utos y lechona- r 110 U(JmHiémlo8') proposiciones que no cutas; una oveja; un chivo y v inte y cinco gallinas cuyos ,	,	,	,	.	*	1	.	1
anímalas se encuentran en el potrero S.an Francisco, si-1 fian los dos tercios do su retasación, toado en el pártalo de San Antonio de las Vegas, jutis- j	-------
dicción de Bejucal, y lian sido avaluados en la cantidad I El sábado 14 del corriente á las 5 do.la tardo tíe de quince mil setecientos veinte y ocho pesos cincuenta ¡ rematarán 2 carros fúnebres uno en la-caLo do Revi-centavos oro, advii tímido que iro so admitirá postura , H^i^do	núm. 54 y	uno	en la cabe de Dragones cuque lio cubra el precio íntegro _del avalúo.—Y parala!	, » , .,
mayor coneuiTimci.. de licita lores, se fija cl presente ¡ th®1’0 ‘-j y que a d tenemos depositados y se abrira puálenilo tocios los que deseen interesarse en la subasta, i cl remato	de	ellos donde	existe ol 19, clauno tasado
ocurrir á le escribanía di que refrenda donde se hallan ; en §900 y	el otro en	$i(l00 en.b.Hotos del Banco Es-
trío. Sr. Presidente
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
L' S Sres. Fallí, Roblsen y ()■ mpañía, como apoderados do los horoderoí de IVtfia Ana Kundorul hnir i participado á esta Presidencia cl extravío de los tí-| tub s de las sois acciones números 3719, 3720 y 5690 ,d 5693 que representa en esta O unpailía dicha Sra. I Kanderal solicitando so les provea do nuevos titulo» duplicados.
L i qua so anunoia por cate medio durante quirico dias á fin de quo si alguna persona se considera | con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo en la inteligencia do quo trascurrido el térm'no do este anuncio sin que se baya hecho reobimacion ah ! guna se procederá á expedirlos duplicados quo se solicitan quedando los primitivos nulos / do ninguu
ro 12 do 1878.— El Secie-ontador, A. del Foso.
Distrito do Re diente.
En el que instruyo por h ibcr aparecido a' garete ou-las inmediaciones del muelle de l’aula dentro do esto puerto, un palo de ma tera dura madre de timón, de once var ra de largo y trece pulgadas de ancho; he dispuesto que por los pe-
riódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina,! deHnrudo rebelde y contumaz, nieurso en las penas
- *	la Ley y per bnstantes los estrados del juzgado para
los autos de manifiesto, y en ellos el pormenor d>l ava- f pañol que por disposición del Excn lúo.-HabanaySelienibie9 ile 1878 -Eduardo García dol Jíxcmo. Ayuntamiento se ene Agüero.—Por muirla lode b. b.—Bernardino Suarez.— ¡ ,	J ,	.	..
Es cóiiia pnrasu íiublicuciou en la Gaceta oficial, fecha ! 1 ’ a’ scíí,ln consta por los cxpedie
que ocurran.—Habana Setiembre 7 do 1878/ Angel Curros.— Ror mandado de S. S.—José García Tejada.	! Es cópia pnrasu publica
E ü 17	¡ ii t sil ora.—Bérnardi.io Suarez	R 15
Por este mi 3} y última cartel de edicto y pregón, cito, , Don Rafael de Zlrute y Sequera, Comendador de la 6 -llan"> y emplazo á I). Silvestre Fernandez, naturai de | den Americana líe Isabel la Católica, condecorado
encuentran embarga-
üulicia, soltero, mayor de edad y del comercio, para que en el término de i) idas se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que contra él y D. Manuel Baloira, se. signe en (ste juzgado por estafa; cierto y seguro que si asi Jo hace se te oirá y administrará justicia y caso contrallo será
de
para los
con la Cruz Roja de segunda c'ase del Mérito Mili-! tar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por e! presente se anuncia, al público haberse puesto | en pública subasta por término de veinte dias la casa! número cuarenta de la cal e do Cadenas en la villa de | Guanal aco i, tasada en cuatro mil novecientos setenta y ¡
- «r»r; V.,* rr“,o, “/i'l .r sa	p™:-! suss 5»H,*gsafSR» rs¡?srrs I
con derecho a dicliO puto, p > j a que cu c termi- ^ García Ruiz.—I or.-u mandado, R atad dol í iúo.—Y para ¡ iiiañaini en el juzgado, sito callo de Escobar numero < i riño de un mes, á contar desde la publicación de su publica 'ion en tres números de la Gaceta oficial, pon-1 cuenta y siete! para que loa que quieran hacer nroposi-
-	<ro la presente en la Habana fecha ut sunra. Rafael del ’	’	....... ’
expedientes del 49 grupo de¡ 30 p § números 221 y 138. no admitiendo preposiciones qúo no cubran los dos tercios do su tasación.
WGaaaMtsamBaaBMmmKmusEBBBBsmamaaanÊEmmiÊmm
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
este edicto, se presenten eu esta Ayudantía de Marina á deducirlo; h en .entendido que al trascurrir el plazo indicado, se procederá á lo que previene el artículo 203 de la Instrucción Reglamentar'a vigente.
Regla Agosto 15 de 1878.—Antonio Pazos y Rodriguez.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Trinidad. — Presidencia
Por acuerdo de esta Junta, en sesión celebrada el 21 del corriente, se lia dispuesto se anuncie por los periódicos do osta Oiu la I y Gaceta do la Habana, la tcclainacion do su libertad que lia esiablochio por ante la misma, el moreno ci folio Segundo Rodríguez, esclavo quo ha pertenecido á los bi nas embargados por el Gobierno á D, Francisco do ero ap 11 ¡do, por no estar empadronado cu cl couso de esclivoí de 1871, á fin de que los que so consideren con derecho á dicho • iervo, presenten la i elución jurada dol empadronamiento en la S .-ere tari a tic e-ta Junta, en el término «te 30 días desdo la fecha de esta publicación, y parado cl p'azo fijado, si no se hubiere prorentado el j us i Upante requer.do, so procederá á la doobiri cion de libro como compren lulo en ol articulo 19 de la Ley do 4 de Julio do 1870.
Trinidad Agosto 26 de 1878.—P. O. D. S. JABI Secret.ui ■, Domingo Miguel.
Junta Protectora JiiHsiI ccion de líber os do S Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, se lia servido disponer se publique por cl término de 30 dias consecutivos en la tí u ctft oficial y periódico local de esta ciu 'a I, se convoque á loa heredero de D. Joan Batí, hez quo residía por los años de 1867 y 1868 en el punto l'amado O rnbuto, jurisdicción de Santiago de Cnb , ó al quo so con tí ere con derecho al dora nio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que Hbicita su libertad por pasar de los 60 anos, para que se presenten en esta Secretaria á deducir los derechos que les a istan.
Lo qu) de orden del Sr. Frosilente se anuncia para general eonociiuien o.
Remedios Agosto 3 de 1878.'—El Secretario, Bernabé Alamo.
Pino.	e O 11
Por el presente hago saber: que -á consecuencia fie los autos fie la quiebra (le la Sociedad fie F. Rivacoba y Compañía, he dispuesto que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial se convoquen á todos los acreedores para la junta general que ha fie tener efecto el dia 16 del actual á lus dos de la tarde en los altos de la casa calle de los Oficios número treinta, con el objeto do proceder a la elección de dos Síndicos. Y para cono'¡miento general ele los acreedores se libra el presen te. —Habana 7 de Setiembre do 1878.—Garda Ruiz.—Por mandudo de S. S.—Arturo Galletti.	E O 11
Don Ediucdo García Agüero, Juez deprimerà instancia interino del distrito de la Cate Ir il.
En los autos déla testamentaría de D, Máximo Dn-Boucliet y Moya, he dispuesto librar el presente para su pudieadou eu tres números de la Gare'a'oficial por H que se llama y emplaza á D.AiidrésDu UouehetyZa-yas, natural de esta, cuyo domicilio y residencia sa ignoran, para que dentro del término de la Ley comparezca c-n este juzgado por la escribanía del actuario por medio de procurador á mostrarse parte en dicho ¿juicio.— Habana y ¡Setiembre 10 de 1878.—García Agüero.—Lio. Agustín Val» rio.	e 15
D. Antonio Guzinan Paluclii, Juez de primera instancia dee-te partido judicial &e.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antojiii vecino de la Mabi-nay coyas generalesse ignoran, para que dentro de nueve diasse presente cu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de 1/ culpa que lu resulta en la causa que se le sigue en unión ile otros por hurto de un i aballo y lina yunta de bueyes (leí ingenio l’ivotivo del SMarqués de Campo Fióri-do, cieito y seguro de (piasi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lojdeclarará rebe'de y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entuidcrán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Jaruco Setiembre 1? • i e Ì87S. —Antonio Guzman.—Por mandudo de S. S Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres número? consecutivo de	..................
DE EA
clones ocurran á verificarlo, adviniéndose que no se ad milirán las que no cubran las dos ten eras partes de su justiprecio.—Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Manuel del Castillo contra D? Merced Ferrer en cobro de pesos.—Habana Setiembre 5 do 1878.
Rafael de Zarate.—Por mandato de S. S.—Miguel Va-lera.	R II
Don Séverino Prieto y Pereira, Juez dé primera instancia fiel distrito Sur de esta Ciudad.
Eu virriul del presente y término Ge veinte días se saca á pública subasta la casa número doscientos treinta de la calle de Cuatreras que quedó por bienes de 1).
Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta pesos cuarenta y seis centav ís oro estando señalado p ira su remate las doce del dia ¡dez y seis de Setiembre próximo entrante en laspueitas del juzgado á consecuencia de los ejecutivos seguidos por O. Jo iquin García Palacio contraía siuasion de dicho Nuabart-.—Y pura su i inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presen- .	“■
te. —Matanzas Agosto 23 do 1878.—Severino Prieto.—L. bienio Juan A. Betancnurt.	R 27
“n los ejecutivos que I) Ramón Rodés sigue contra
ISLA DE CUBA.
Mandudo reimprimir on 13 de Mayo do 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo lian abocado y mollificado desde aqneFu fecha So halla de venta en el Despacho do esta Impronta.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia
Modificación de lo? ti enes do viajeros entre Ja Urbana y Matanzas.
Con la d bida autorización dol Gob'erno Geno, ral se advierto q.ie, desde ol 16 dol actual inclusivo, el servicio do viajeros entre Vilhinuova y San Luis (Matanzas) se haiá únicamente por (los trenos: rno que salde,i do la Rubina á lus 2 y -40' do la tarde, y otro q to saldrá de Matanzas á lus 5 y 40' de iti mañana, suprimiéndose cl viajo do la Habana á Matanzas y paraderos de su ramal, por a mu fian a, y de Vlatanz is y paradero! de su ramal á la liaban» por la tarde,.
El tren que saldrá do Villanueva á las 2 y 40' T. se det- ndrá adornas do bis ed iciones en donde al presento lo buco, en las de Riño m, Guara y liona-| vides (en oda or dispo icion del Gobierno) para | recejer uquí los viajeros fiel tren do la Bahía que saldrá de Regla á las 3 y 45' do la tarda.
El tren quo saldrá de Matanzas para la Habana á las 5 y 40' do la mañana so detendrá en Benavi-des para dejar los viajeros que so dirijan á los pura* deios de la línea da la Bahía, y también lo liara en Melena y Guara.
A! propio ti mpo se advierto al público quo desde cl cita lo dia 16 del actual, inclusive, cesarán las bonificaciones y rebajos quo disfrutaban los violeros dol ramal do Matanzas y I os do San Felipe y Gü nos quo utilizaban ol tren do la tarde; restableciéndose para olios los precios do tarifa pagaderos on oro ó a¡ mismo equivalcnto quo rija para las domas estaciones.
Habana 19 do Setiembre de 1878.—El Administrador General, Francisco Puradcla.
! grafia
v. ..mu,,o. General y de Geo-é Historia de España para el Institu-p Enseñanza, aprobados por el Go-General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta
Juntn locai do Inslmocion inibiteli do (birjeras. Prjsdencia.
Hftilàudoso vacante la pinza do Maestra de la
llora» k vr ... I	i\ »	----------” rvbvM.,v*vu. IKUU.SU IflIlillU lilS UUUU HUI <J IU J O UC Oeu6lllbrfi prÓXÍUlO.
••	.¡l l)‘ •,,I;líl ^r,etl°» natural v vecino del Y par» su publicación libro el presente.—Matanzas 2¿
- ' iPibmú ¡ic l ltíí y ‘Ei10 a,"°3 ,le eila,lJ Y	! de Agosto de 1878.-I.uis fio Zurlurruin Tolos;..
^enci.fies se ignoran, á fui fie que en el tei imuo de nue-¡	j> 07
lirwTnilE^'s fiel últlino ai?unció se presento eñ la Por auto del Sr. Juez fie primera instancia fi.'l fiis-
,‘i c I.. reo ín mf 1 ta L,,"l“ll> il .rKarsb ,|<! Í!l <*» • P« frito Norte fie esta Ciudad, en os ejecutivos seguidos i.or f, Jp “ en la causa que so le sigue en unión de D. Joaq.ún Molina y continuados por el deferaor de los ¡	a-roc.n.o González por robo ,1c aves á 1). Juan e tablei ¡mi »utos de Caridad v Casa de Beneficencia con-
(	7 fGUl° de ,,U8	hteie.e se Je tía 1). Miguel Nuflez en cobro fie pe, os, se dispone se sa-
• y . ilustrará recta y cumplida uisticia y fie lo ' que ft pública subasta por término fie veinte filas lasca-
contrarios;' le declarará rebelde y contumaz y por has tantea los estra tos fiel juzgado.—Bejucal Setiembre 4 fie 1878.—Juan Jiménez.— Por mandudo fi“ S. S — Aiurai Garbullo.	E O 14 °
t-m auto fiel Sr. Juez fie primera instancia fiel distrito Norte fie esta Ciudad, en el concurso necesario fie D. José isidro y D Juan Bautista.Febles, se dispone se anuncie dicho concurso convocando á los a roedores ¡i lia fie que se presenten dentro fie veinte fiias con los títulos justificativos de sus créditos según se pieviene en % artículo quinientos treinta y ocho y siguiente déla
en
sas números veinte y cuatro y vein te y sets en la calta de la Merced, barrio áe Pueblo Nuevo, retasadas en dos mil fio aieníos peso? noventa y nueve centavos en oro fiel cuño español, sin descontar lus cargas que piieJau afectarlas, o listando los detalles en las fábricas, distribución fie las obras y figura fiel terreno fie la tasación practicada, fijándose para su remate las doce fiel fila ¡8 fie Setiembre próximo en las puertas fiel juzgado.—Y para su publicación libro el pn sente.—Matanzas 24 fie -Agosto de 1873.—Luis fie Zuriarraiu Tolos 1.
R O /
IMPORTANTE.
las relaciones pedidas por el Corregimiento en su disposición del 5 del corriente.
SOC££3üal.í»13a 12' EMIlfSrílSAS.
D. Luisa Audeber en cobro de pesos, so verificará el 19 imprenta, do Setiembre entrante el remate fie las casas números 3 i r y 4, calle fie L.tborde, tasadas en cuatro mil ochocientos ochenta y nueve pesos sesenta y siete centavos! aquella y eu ocho mil novi cientos sesenta y dos pisos treinta y nueve centavos es‘a; admitiéndose, proposiciones por ios dos tercios y algo ínas.—Matanzas Agosto 23 de 1878.—Luis de Zuriarraiu Tolosa. It 27	.	.
Por auto fiel Sr. .nnz fie tarimera instancia fiel dis- ¡ Eli la imprenta (le la GACETA OFICIAL,
23' *> '»man * la venta
sos, so dispone se saque á pública subasta por término de veinte fiias el alambique perteneciente al último fie seis mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro decímetros cuadrados y lin..asi Norte con D. Antonio Machado, si Sur con D. Agustín González,'al Este con el camino Real y al Oeste con el rio fie su mismo nombre, sus fáboleas, casa fio vivienda, cocina y despensa, casa para el alambique, otia para el pequeño y barracón, en- r.	,
Compañía de Almacene') de Regla y Banco del Comercio.
D. Jaime Santacana y Jilo y, h \ pavteipado á esta Empresa cl extravío de mi certificado por sois lociones números 2314’al 2319 y solicitado se le prc-vea ate un duplicado. Lo que se anuncia al público para quo 1 i persona que so cons dore con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Secretaría á ma infestarlo; en el concepto fie que trascurridos nueve días después dc¡ último anuncio s'r. presentarse opo-3Ícion se procederá á extender el do jumento pedido. - Rabana y S. tiemble 7 de 1878.—Ei	4—
PARTE MERCANTIL.
IfüEEüEü D£3 LA HABANA-
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dift 13,
De S. Nuzairo, Santander, Sta. Cruz do Tenerife y S. Thomas en 5 días del último v: p. franc Lafayette, ca '. Ileliard, tonelada? 1922 con efecto? á Durraty.—Pasajeros 444 para osta y 44 de tránsito [ ara Veracruz.
—— Liverpool en 18 di ra vap. esp. Buenaventura, cap. Bollaqui, ton. 331, con mercancías á Soler-
SALIDAS.
Para Roñe, ben, esp. Nueva Aurelia, cap. DomenooE
----Cádiz y Málaga, borg. esp. P. í., cap., Picasso.
— Pnsajoros[8.
----New-Yoik, gol. esp. Cuba y Cauarias, cap. ID-
driguez.—Pasajeros 8.
----Trujillo, ?a|), amor. W. G. 11 owes, cap. Morgan.
-—Cádiz y Baltimore), [gol. amor. George S?aly, cap. Loe.
----Gayo-Hueso, viv. amor., Sea Bird, cap. Martinez
Pasajeros 8‘!.
ESPECTACULOS.
Eduardo A. Mijares.
Secretario,
Ferro carmi de la Balda de la Habana.
Secretaría. -Mercaderes 36.
A consecuencia dol convenio celebrado ertre esta Comfañía y la de Caminos de Hierro de la Habana, soba dispuesto no toacedor, por las líneas del
TEATRO I)E CERVANTES.
Para el sábado 14 do Setiembre de 1878.
A bis 8.—La zarzuela en un acto, titu'ado AMOR LIBRE.	‘ j
A las 9.—Act« primero de la popular zarzue!«'
EL TIO CANEY1TAS.
A las 10.—Acto segundo do la misma. i®l A las 11.- La zarzuela ou.un acto: CHAPAD’ RON DE NIÑOS.
Baile eu el tercero y cuarto acto.
Empezará a las 8.
ímp. del Gobiernoy Capitanía General 101 S. M.