








I"»
Í.tj









i
SM

cveto do concesión do 31 ile Diciembre do 1801), V que las órdenes do 9 ' o Abril do 1870, L3 do Julio y 10 do Octubre de 1874 no produjeron (•tocto alguno legal, en cnanto alteraron algunas bases esenciales del citado decreto.—\ iste el artículo 29 del mismo decreto, que determina qui
ro, porque no solo aspiraba ú separar, como cosas que pudiesen sor distinta?, el punto de amarre y el do asiento do estación, sino implicaba además la existencia, enei primero do dichos puntos ile una segunda < lu;ina, capar, do tuncio-nar también con aquel propio carácter.—O mai
amarrado el cable en Ilutaba nú y construida la denudo que, no obstante las e i re mista acias-suso-Jínca terrestre desde esto punto á la Habana que- dichas v en atención á las ventajas que ol (i.ibiei-
dó delinitivamet.te hecha la elección á que se re-
fieren los artículos l1? y 29 del decreto menctó
nado, perdiendo la empresa concesionaria el de-roeho-á elegir cflr.lquiera otro punto déla costa de la Isla pura establecer estación ni para amarrar el cable, según dispone el artículo 3? de aquel decreto. —Visto el artículo 3 ’ do dicho Real de crsto, según el cual, por gracia especial, ) en consideración á estar ya ejecutado el corte y amarre en Cien fuegos, se tolerara esti-cuarto punto de contacta con I.» Ida, mientra que Mí Gobierno ó el Gobernador general de (juba no lo conceptúen inconveniente:—Visto el artículo 4'.’ del propio Real decreto, que dispone,
que en compensación del perjuicio que esta gracia infiere á la Renta do Telégrafos de la Isla la
Compañía Cuba Submarine Tolegraph, se sorne terá al pago do la tasa cubana de dos pesetas por cada 20 palabras ó fracción de este número, en todos los despachos que se caml ion entro la Habana, Santiago y Cieufuegos:— Considt rundo de que el cable submarino, cuyo establecimiento y explotación fué otorgado por el decreto de 31 de Diciembre do 1869 al Mayor General D Guillermo F. Smitli, que debía unir la ciudad de Santiago de Cuba con la Habana, amarrando en Cieufuegos, Calila do Cochinos ó Batabauó, a elección del concesionario, no podia tener sino tre? puntos de contacto con el territorio de la Is a y otras tuntas estaciones situadas precisa-menta en elb s; de modo que el punto intermedio, dejado á la elección de la empresa, deb a ser á un tiempo de contacto y amarre y de estación, según el texto expreso, en su última parto, del artículo 39 del mismo decreto:—Considerando que lo literal de este texto guarda perfecta consonancia con el espíritu de la concesión oo mo quiera que su único objMo fué restablecer las comunicaciones cortadas por lo interior á efecto do la guerra, entre la Habana y Santiago, y anudar de esta mo lo las do3 líneas submarinas que venían á conlluir por opuestos lados á la hila, para lo cual bastabaun solo punto intermedio do amarre en la costa del Sur, puesto que des le él kabia de continuar la línea por tierra hasta la Habana; que razones políticas y económicas de gravedad notoria, aconsejaba no dejar en mas nos de una empresa cxtrai gera sino la parle manos posible do las comunicaciones de lo interior y que harto era ya concederles que pudiesen poner estación en el punto interine lio de amarre facultad que tolo so explica por la circunstancia do que ese mismo amarre y c: enlace consiguiente del cable con la línea aérea requerían el esta blecimiento de una oficina cou los elementos todos de una verdadera estación:—Considerando que este sentido do la concesión iuó confirmado, en su letra y su espíritu, por la orden del Regente de ¿8 do Marzo de 1870, en la que, al propia tiempo, se reconoció la personalidad de la Compañía demandante, como concesionaria del Mu-
yor Smith, so desestimó’la solicitud presentada por la misma Compañía, pidiendo, en concepto
de favor, ¡ ermiso para amarrar y establecer es taciones en Cienfuegos, Batabauó y Trinidad y se declaró que el único objeto del -cable en cuestión era relacionar el do la Compañia West Indian and Panamá Tolegraph y el de 1; Internacional Océano Tolegraph, de ningún mo do efectuar un sérvicio local que debe hacerse siempre por la red telegráfica del Gobierno Considerando que la susodi ha Compañía demandante, ó sea la Cuba Submarino Telegrapli, desdo el auto mismo de s i constitución, y des pues, al darse á conocer al Gobierno, como ce sionaria do Smitli, manifestó tener hecha ya si elección do Batabauó, como punto de amarre: que lo primero resulta de su propio prospect >
donde se dice que la Compañía se lia formad con el propósito do unir los puntoi arriba nombrados, Habana y Santiago, por medio le un cable de una? f>49 millas de longitud, que se h ■do extender de Santisg» de Cuín á Batabauó, y desde allí, por medio de una línea terrestre .. .. hasta la Habana; y lo segundo se demuestra poi las siguientes palabras contenidas ou su instan cia de 10 de Marzo do 1870: “por la presente testificamos bajo nuestro sello común, nuestro deseo de ser reconocida y registrada como tu poseedora de dicha concesión, comprometiendo nos así á cumplir y llenar todas las c nidiciouei y términos do !a misma, y especialmente ácoin pletar, amarrar y tender el dicho cable desdi Santiago do I uba á Batabauó, dentro de cuatrí
meses, á contar desde la presente fecha.—Con-
siderando que esto mismo so confirma por
acto tan significativo como la construcción
un
de
cable, hecha precisamente para el expresado tra yeeto; construccic.il que en !a referida instancia de 10 de Marzo so anuncia hallarse ya casi ter miuade; y por el hecho, sobre todo, de que, a proceder en Julio siguiente á su inmersión, se comenzó su amarre por Batabauó, según rosu't de las comunicaoioues del Gobernador general, y se terminó el mes siguiente en Santiago de Cuba, sin tocar eu pq$to algún intermedio; operación que, en un ó rifen inverso y con circunstancias agenas de exactitud, se narra en los escritos de la SocicibtdKdemandante.—Consideran do que esta Sociedad)? no obstante el tenor ya explicado de la c incisión, abrigó siempre el pro. pósito contrario á ella y á los intereses españoles en la Isla, do extender la esplotacion á las comunicaciones interiores de la misma; propó sito manifiestamente revelado en su propio sollo y en el croquis ó mapa que acompaña á sus estatutos, donde so marca el cable cou despunto»-intermedios de amarre, uno en Batabauó, desdi donde parte la línea aérea ¡ ara la Habana y otro en Cieufuegos, y aun mas claramente, enei pros
poeto publicado por la Cp4 y cu el Memorandum
J púbbco, seg :n se suponía, pudieran re »orlar del establecimien to <Je la estación de Cien-fuegos, scaccedió p >r el Regente d-d Reino, en órdeit oc 9 de Abril ; i luiente, á tóped d > á nombre do la Sociedad; au'toiliándola para abr r (h-olía estación y llevar el cable lia-ta B italiano, aunque sin abrir est eion < u este punto, poro ex presando al mismo tiempo que «se entendiese es-a detenni ••ación como una gracia ispee al, pues coque el objeto de la concesio i era única y ex lusivarnente poro-- á Santiago de Cuba en comunica'ion cou la II b uia,» cláusula que implica i negacio ', como derecli ', 'le lo mismo que como merced se otorgaba á 11 Compañía, y que establece entre est' y el Gobierno, acerca de este punto relaciones de índole diversa, be las estrictamente jurídicas, con que una y otra quedaroi ligadas, por el contrato contenido en el decreto le concesión de 31 de Diciembre.—Cousiiliranio que la compañía protestó en H de! mismo mes, contra la exprcrada cláusula, manifestando jue su ánimo no liabia sido pedir tal concesión como mera graoi », sino notificar al Gobierno que ejercitaudo el derecho que poseía por la concesión. designaba para tercer punto donde trasmitir, espedir y cobrar telégramas ade nás de Santiago y la Habana, á Cien fue.- os; y que esta pro testa, al rechazar la cotice ion en el únicoconcep to en que había si lo otorgada, desligó al Gobierno del compromiso contraído por ella, quedando también colocado por su parte,' bajo el esolus vo influjo del estricto derecho, ó scade la concesión primitiva.—Considerando á mayor abundamiento, qúe el liocli > de haberse colocado el cable algunos meses después en la forma que queda referida, ó sea partiendo de Batabauó para terminar eu Santiago sin locar eu Cienfuegos, implica una tácita renuncia á las facultades que puliera derivar la empresa de la mencionada orden le 9 de Abril; qu i este proceder no puede explicarse por el peligro de abordar en este último punto en el estado que por entonces tuviera la insurrección, alegación tardía y no probada y lo (¡ue no liay vestigio coetáneo en el expodiente; y que, por todo lo expuesto, la orden de 9 de Auril, léjo3 do haber causado estado, caducó a-penas dictada, y debe estimarse como do ningún valor.—Considerando que la orden del propio Regente de 27 de Diciembre, como dirigida ex-clus;vamonto á la aprobación do las tarifas provisionales á que había de ajustarse el servicio de la nueva linei, fué ajena á toda interpretación - el coutrato ó declaración de derechos, y por tanto que ninguuos puede fundar la Comparii i demandantes eu los errores [notorios y por ella recono
con que comienza su certificad > de incorporad ou, donde se dice que su objeto es llevar á cabo una comunicación telegráfica en la Habana, Santiago de Cuba y otros pueblos do la Isla de Cuba; ni habiendo sido sino una primera tentativa de es m intento, la pretensión dcsastim da por la ór den de 28 de Marzo, do e tablecer los tres puntos intermedios de amarre y estación que quedan ya referidos.—Considerando que, en nueva forma si bien reducidos á términos mas modestos, insistió cu su propósito la Compañía, en instancia de 30 de Marzo del mismo añ q manifestando que elegía á Cienfuegos como único punto donde so proponía abrir estación, y sometiendo á la a-probaeion del Gobierno el plan queprobablemci -te seguiría, consistente eu llevar el cable desdi Cien megos en dirección á la Habana, hasta donde pudiera alcanza», uniéndolo luego con la línea terrestre procedente de la Habana, que te procuraría fuese la mas corta posible, é indicando que el punto de enlace entre esta línea y el calilo podría resultar no lejos do Batabauó.—Consideran do que esta pretensión fué manifiestamente eon-t aria al Decreto do 21 de Diciembre y á la orden del Regento itó 28 de Marzo: primero, porque ha hiendo elegido ]a Compañía como punto de ama rre á Batabauó, en ningún modo podía contar ya cou Cienfuegos: segundo, porque tendía á esta blecer dos puntos intermedios de contacto y a marre, cuando no debia existir sino uno; y torce-
sidos] eu que al redactarla se incurriera, dando
por supuesto que funcionaban, como parteóle di cha línea las estaciones de la Habana, Batabauó, Cienfuegos y Santiago.—Considerando que en 20 de Noviembre do 1873, partiendo la Compañia del supuesto, doblemente equivocado, de que podia tener do3 puntos de amarre intermedios'en-cre Santiago y la llábana, y Ge que estando amarrado ya el cable en Batabauó, podia amarralo además en Cienfuegos y establecer su tercera estación en esta Ciudad, anunció al Gobierno que, con ocasión de los reparos que necesitaba el cable se proponía dividirlo en dos seccione?, llevando sus cabos á tierra en Cienfuegos para enlazarlos en la línea del Gobierno, y que esta repro luceion, en forma de nueva noticia do la antigua solicitud, fué formal y justamente rechazada, di conformidad con el informe de la Inspección di telégrafos de la Isla por hi orden de 27 de Atril le Í87 I.— Considerando que la Compañía líale todavía manera de reproducir su denegada pre-teas ou, en instancia de 6 do Mayo siguiente fundándola, no ya eu la concesión primitva, sino mi hv que llama concesión adicional de 9 d Abril de 1870, (¡ue decía haber causido o talo
i la que califica de gracia especial que habla iccptado la Empresa, y añadiendo la novedad di o ‘dir autorización para establecer un segundo cable entro Santiago y Cienfuegos; y que por la '»rilen de 7 de Julio del propio año, si bien se le itor/ó esta facultad se denegó que pudiera cortar, el ¡able existente y se declaró que esa facultad no alteraba en ío mas mínimo las obligaciones de la c mccsion otorgada < n 31 le Diciembre de 1869, debiendo ser Batabauó el único punto do ama»re del cable á que .’a misma se refiere y el único intermedio en que la Compañía pu liera establecer estación, confirmando así terminantemente lo icsuelto por el mencionado decreto y por las órdenes (le 28 de Vlarzo de 1870 y 27 de Abril di; 1871.—Conside raudo que, no obstante esta serie de disposic o »es adversas, al persistente propósito de 11 Compañía, volvió á instar la misma para eu logro, y esta vez con éxito, eu solicitud de 10 de Setiembre del propio ¡ ño, á cuya virtud recayó ¡a orden leí Fresideuto del Poder Ejecutivo de 10 de Octubre siguiente, permitiéndole cortar el cable ¿rento á Cienfuegos y, llevando sus estreñios á cierra, abrir estación en dicho punto, pero sin pie la haya en Batabauó, en donde no se haría mas que expedir hacia Cioi fuegos y Santiago, los telegramas que llegasen por las lineas torres-eres del Gobierno y recibir los que, procedentes le dichos puntos, hubiesen de continuar por la expresadas lineas; orden evidentemente contraria al decreto de concesión de 31 de Diciembre, pataco que permito cuatro puntos de c nt t to con la Isla y de amarre para el cable, cunado tolo debería haber tres; orden maniíie Jámente derogato-ória de otras anteriores que habían causado estado orden, por último, perjudic al á ¡os intereses públicos, puesto que por una parte abr i a á la concurrencia estranjera, ’as comunicaciones entre üienfuegos, la ILbatia y Santiago, y por otra, obligaba á la Administración á organizar y mantener una inspección activa y constante en Batabauó si kabia de impedir que funcionase, ionio una estación mes, la oficina llamada Caceta polla Com; afila, y que esta tiene y no puede menos le tener eu dicho punto —Considerando que la necesidad de reparar en lo posible estos perjuicios, advertidos y representados por la Autori lad superior de la Isla; de poner límite á osla constante lucha, entre la hábil persistencia del iiteres privado y la A ’iniuistraeiou j úb ice; de ntro'ducir la claridad en tanta confusión do reso-
luciones con radietorias, y de restablecer sóbre la
base de una legalidad estricta las mutuas relució nos del Gobierno y la Compañía, f é el, origen y determinó el objeto de Mi Real decieto de 6 de Agost > de 1876, á cuya revocación especialmente en sus cuatro primeros arrio »los se dirige la actual demanda.—Considerando que el primea» ic dichos artículos ordenó, con ev dente justicia que el establecimiento y esplotacion cKÍ cable submarino de que se tr da se sujetara en todo al decreto de con cesión da 31 J) oiembre do 1869; y i cclaró, con no menos venia I, que ¡asórdenos de 9 de Abril de 1870, 18 d.> Juiio y 10 ¡Jo Ootu bce de 1874 no pro .luje ron efocto legal, en cuan to alteraron algunas bases esenciales del citado decreto, que el segundo de los m smo3 artículos so limita á establecer, como queda ya demostrado, que amarrado el cable á Ba abanó y construida la línea teirestro desdo este punto á la lía
batía, quedó liecli i delluit Vamento li elección del de amarre y estación lia que tiene derecho oor el precitado decreto; y que los ar ículos subsiguientes 30 y 40, reconocen y sausionan en concento de gracia, si bien modificándolo?, los efectos le las mencionada i órdenes del 9 do Abril y 10 de Octubre. — Consideran o que, eu virtud dees-tos dos últimos artículos queda reducida á un vale r puramente doctrinal, la declaración que ■ontiene en el primero, respecto á qu: las r revi ta las ór lenes no produjeron efecto legal alguno, y por tanto que C3 inútil disentir ri dichas úrdenos pudieran ser anuladas de otro limitó que por i t vía eon'enciom, nuu dado que en el presente
0	isn no lo hubieran sino sino para restablecer e! valor de otras anteriores revocadas sin aquel re-(¡ii sito.—Considerando que pan apreciar si las med'licucioncs introducidas por los expresados artículos 39 y 4-’ del ¡’eereloque se impugna, cu ios h-redi is que haya podido adquirir la Componía de mandante por las ómlenes de 9 de Abril de 1870 y 10 de Octubre de ÍS74, hay que partir del priii c pió de que no so trata de un derecho auterior y perfecto que asistiese á.la Compañía para atar
01	cable y abrir estación en Cieufu egos, sino de ana.‘mera gracia especial, en tal concepto otorgada por laprimetade dichas órdenes, y en tal concepto invocada por la nropia Compañía cu su citada instancia de 6 de Marzo do 1874; y por lauto que esta g acia implies, como todas,lac n-d eion de haber de concillarse con los intereses mas altos ó irrenunciabies del Estado —Coaside rand) que lo que dispone el artículo 3°, á saber, que se tolere ose cuarto pu to do contacto cou la Isla, [el de Cicntóegos] mientras mi Gobierno ó ■1 Gobernador (r^ñcral de Cuba no lo conceptúen inconveniente, apenas puede decirse que sea una modificación de la concesión referida, como quiera que, aun tratándose de un derecho perlecto, habría de icderel interés t rivado anta la conveniencia pública, por mas que hubiere lugar á la correspondiente indemnización.—Considerando que el pago do la tasa cubana de dos pesetas por cada veinte palabras ó fracción do este número que impone el artículo 49, limitada á )o3 despachos que se crucen entre Cionfuego y los extremos de la linca, representa estrictamente la indemnización de perjuicios que á la rentado Telégrafos irrogi la competencia que sufre en Cienfuo-gos, por parte d~e la Corapañ a.—Y considerando que eu el caso de lio convenir á esta soporiar el referido pago, conservaría íntegro su derecho pura cerrar la estación do Cienfuegos, y abrirla en Batabauó, reduciéndose así en esta parte, á ¡as coudi i< n jm precisas do la concesión, y todavía conservaría la ventaja, muy de apreciar para la misma, según en exposición de 20 de Noviembre de 1873, de tener dividido el cableen dos secciones, mediante su segundo amarre en Cienfuegos y mas á cubierto de este modo, iIj accidentes é iulerriipcione i.—Conformándome con lo consultado por el Consejo do Estado en pleno, constituido eu Salúdelo Conten c oso, en sesión á qui asistieron D, Pedro Nolasco Atirióle-, Presidente accidental. 1). José GarcíaBarzanallana, D. Mi guel do los Santos Alvarez, D. Félix García Gómez, D. Esté »an Murt no», D, Temas Rodríguez Bullí, D. Juan Jiménez Cuenco, D. José María Bronon, D. Juan de Cárdenas, D. Mariano Zaca rías Cazurro, don Fernando Vida, 1). Antonio Hurtado, -D. Pedro Antonio de Alarcon, D. Francisco de Rocha, D. Blas García de Quesada. D Estanislao Suarez lucían, D. Antonio Maris Fabi'q I). Augusto Amblan!, D. José María Rodenas, D Antonio de Mena y Zorrilla, D. Vicente. Tal ledo y Diez y D. Emilio Cánovas del Ous-•i 1 lo.—Vengo en absolver á la Administración de la demanda intentada á nombre de la Compañía «Cuba Submarino Tob-graph» y en confirmar <iu todas sus partes Mi Real decreto de 6 de Agosto de 1876, entendiéndose que, por vir iid de lo dispuesto en su ¡artículo 4. c, so'o se euge tan al pago de la tasa cubana, los despachos que parten d i la liaban i ó do Santiago ¡ara Cien fuegos, y de Cienfuegos para lo! expresados pún-t ;s.—Dado en Palacio á seis de Julio de 1878— Alfonso,—Ei Presidente del Consej i do Ministros,—Antonio Cánovas de Castillo—Publicación.—Luido y publicado ci anterior Real decreto por mí el Secretario Genera! del Consejo de Estado, hal ándose celebrando audiencia pública dicho Consejo en pleno, const tuido en Sala délo Contencioso, acordó que se tenga como resolución fina', en la instancia y autos á que se refiero, que se una á los mismos; se notifique en 'forma á ias partes, y se inserte eu la Gaceta deque certifico—Madrid 12 de Julio de 1878.—Pedro de Madraza.
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, so publica en la Gaceta oficial, para su debido cumplimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1878.
II. Ga Ibis.
bilidad de lus pago?, o! terreno adquirido y las obras
quo en el se ejecuten.
6 Los jí lisios de i geritami, inoJioiottJ’y la-! sacien, anuncios del remate y demás que so originen ! .-oriín du cuenta del rematador.
AL aiolo de preppsieion.
Di-SN...N......vecino de.»__calle... .uúín ....
••niorado del anuncio • publicado en la (¡aceta del j dia.. ..y de las condiciones establecidas en el [diego ¡ lo h s mismas, buco j reposición pam la subasta del la serrimi número.. . .¡lot terreno que ocupa» -I art'-gao 'I Va tro de Santiago de Cuba, por la cantidad de .....(eu 1 ¡tras) posos oro, obligin tose á cumplir las »inlíoioncs que se expresan enei pii'godesti refe-emit y ¡i satisfacer los (toréenos dé modicion, dee-I n le, a a nucios y demás que se originen.
Habana.....fecha y Unni,
trai la corres, oiuleiicia que liado conducir para d'. Gius puntos. Desdedidla hora, busta nu dia ¿in tes de la salida del vapor, se recibirá con doble Iran, queir lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo (¡ue so inserti en la Gaceta y dem-s periódicos de est i capital pani conocimiento del
pú Mié®,
Hiibaua 25 'e Noviembre de 1378.-— El Administrador .General, Celios de Rojas.
Dirección Stonerai do Hacienda.
Subdireccion,—Sección 29 Rentas.
E! Excmn Sr. Director General se lia servido acordar la subasta del terreno que ocupó el antiguo Te¡,tro do Santiago do Cuba cuya superficie es de 1698 motros 26 centímetros cuadrados. Liúda por el B te con la calle de Barracones, por el Oosto cor» la del Teatro Viejo y por el Norte y Sur con los costados de las cusas corresf ondicntes á las manzanas construidas hasta las calles de San Basilio y el Ayuntamiento respectivamente. Según tasación hecha por el Sr. Ingeniero Jefo del 59 distrito de obr-s públicas so ha fijado el valor de cuatro pesos en oro á cada metro cuadrado. La i ubasta del terreno tendrá efecto en dos lotes ó socciones señaladas cod los números uno y dos de 849 motros 13 centímetros cuadrados cada una, ascendiendo su valor segu tasación á 3396 pesos 52 contavos en oro. La subasta tendrá lugar siirultáneamonto en la Adminis. tracfon Económica de esta Provincia Morcaderes 2 y en la de »Santiago do Cuba, el dia 4 do Enero de1 año próximo venidero a las 12 do la mañana, ante las respectivas junta de subastas y bajo el p»l¡ego de condiciones que á continuación so oxmepa.
llábana 15 do Noviembre do 1878.—El »Su b-Director, José del Campo.
Pliego de cotidicicnc^.
1.	a Las proposiciones so harán en pliegos cerrados v no se admitirá ninguna que no cubrac 1 tij do tasación.
2.	á Para que puedan sor admitida? las proposiciones! contenidas en los pliegos habrá de incluirse en las mismas la caita do pago que acredito babe> depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equivalente al 5 p.5 do la tas ¡cien do! terreno, objeto de la subasta También pod’á presentarse dicha caria de pago con posterioridad á la presentación »¡o! pliego ó en oí acto de abrirse ta subasto.
3.55 -Constituida la junta de subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señábalos, ol Sr. Pre-iidente declarará abierta esta, pero no se procederá á la apertura do pliegos hasta qae baya trascurrido media hora.
4.15 En e! caso de que resulten dos ó mas preposiciones iguales, y no hubieso otra mas ventajosa sr abrirá una licitación, que no excederá de diez minutos, por pujas á ¡a liana, pero solamente entre los autores de los misma«, baejéndoso la adjudicación á favor del que ¡na? ventaja-, ofrezca,
5. o El primer plazo do! importo del remáte, caso do no pagar al contado, so tbonnrá en c! término de ocho dias siguientes al on que so lo coinuiu-
GOlilF.ilNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA
Secreta - i a.
Orden Públlico.—Nn 90L
Remitido al Corral do Concejo un caballo* rosdl > ¡on un lucero en la frente, las cuatro ]ra-la'*negras, coa un galápago do gtronza, su freno, cañoneras y almohadilla en mal estado-,■ que sueno ntró abandonado en la callo, -o convoca á os que so consideren cou derecho á dicho caballo, á fin do que se presenten on es a Secretó-ría en el té mino do quince días con los (loen ¡tientos ni ' justifiquen su propiedad; pues en el caso do uo hacerse reelam clon alguna dentro (lincho término se procederá á su venta en pública subastó.
Habana Noviembre 20 de 1878.--El Secrc taño, Rixiz de lio coa.
SEGUNDA SECCION.
Cantad uria fsnorat de Hacienda,
Secretarla.—Negociado de Reparos, T. 11. F. 725.
Pon M'guol Calzas y Sainz Alcalde Mayor que fijó do Manzanillo ol año de 1868, se presentará en -sta Contaduría en ol término do 39 dia en hóra hábil á evacuir un asunto del servicio.
Habar a 13 do Noviembre do 1873.—El Contutor General, P. O , Luis Solano.
L núm. 16 f. 362.
Los lijos do José Laiaez, Oficial primero di Hacienda que fué ou osla Isla, pur sí ó por inedie te persona quo los representé, se servilón presen arse en osla Uontadnria- General en dia y hora bailes para enterarlos de un as ,nto que les concisi ne.
Habana 7 de Noviembre do 1878. — El Contidoi general, P. O , .Luis Solano.
Negociado de compiila: p.
I»? S. núm. 81 í° 214.
Don Juan Sánchez y Julián, Colador 29 de Iduancrcs que fué en esta Isla, ó persona ,quo le r< nresento, so servirá presentarse en esta i.ontaduiía general en dia y hora hábil, para enterarlo do m asunto oue lo concierne.
Habana 9 de Noviembre do 1378.-—El Conladoi gen ral. —P. O., Luis Solano.
Administración Econòmica de la Provincia de la «abana.
Consumo de Ganados.
Debiendo precederse á la subasta del Consumo de Ganados de la jurisdicción Municipal que so expresa, bajo el tipo que se indica, y con sujeción al pliego gen-eral de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 do Marzo último, que estará de manifiesto eu la Administrac or Económica de esta Provincia y en ia Colecturía lo Rentas de Guanabacoa, lo hago sabor por medio de esto ah inicio para la debida publicidad.
Dicha suhas'a tendrá lugar el dia que se determina, á las doce en punto do la mañana siendo simultánea en la expresada Administración y eu la Colecturía de Rentas respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licita oion.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Martes 24 do Diciembre de 1878.
Guanabacoa......... $19.850 oro al año.
Habana 23 de Noviembre de 1878 —El Jefe Económico, Federico Prado.
Debiendo procederseá la subasta del Consumo de Ganados de la jurisdicción Municipal que so expresa, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 ¡le Marzo último, qm estará do manifiesto en la Administración Eco mímica do esta Provincia, y en la Co'ecturia de Rentas de Isla de Pinos, lo lingo saber pormedio do esto anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que so determina á las doce en punto de la mañana siendo simultánea en la expresada Administración y Colecturía respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito Municipal. Tipo para la subasta,
Lúnes 23 de Diciembre de 1878.
Isla de Pinos....... $1500 oro al año.
Habana 33 de Noviembre de 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
El Exorno. Sr. Director General do Hacienda sj La servido disponer so proceda á la »ubasta del consumo do ganados do la jurisdicción Municipal que so expresa bajo el tipo que so indica y con sújocion 6 pliego general de condiciones publicado en la Gaceta -'el dia 10 de Marzv último, q ¡e estará do manifiesto rn la Administración Económica do esta Piovineia y en la Colecturía do lientas de Güines.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que so determina á las doco en punto do la mañana, siendo »¡i-multánea en ia expresada Administración y en la Colectanía n-specriva <t que pertenece el consumo por ti ciia! se abre licitación.'
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Juév ¡8 19 de Diciembre de 1878.
quo al rematador la aprobación del remato por el Exorno. 8r Director General do Hacienda v los nuo-
ti hiñes............. $ 5001 55 oro al ¡»ño.
Habana.14 do Novia ipbre do 18Ï8.—El Jefe Eco cómico,—Federico Prado.
Administrât; on G-aneral de Corre os d la Isla da Cubï,
vo restantes en iguales dias fe los años siguioníes, mediante ia fortnaüzaoion de pagarés qua suscriba el rematador, quMando hipotecados, á la responsa-
Hl vapor carrea español «Manuela»» saldrá do c.-te puerto para el de St. Tilomas, el dia ;;0 del corriei te, haciendo además escala cu los de Nue-vifcas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plato, Ma-ya-güez, Aguadi la y Puerto R co.
Hasta, las 2 de la tarde del ‘mismo dia se recibirá en ol buzcn de esta Administración C.;u
Abordado i>or el Kxcmo. Sv. Gobernador G r,e-nd con fecha - » del notimi et aumento de ocho p’a-/.a? do cartero , en vista del rcnn't-.do obtenido en ( sto l.Vnlro en 'ai »los primores decer,: g le esto m's, por la recaudui i-m dii cuartillo on p'-¡ . »a. ó su cqitiv ¡Ionio cu billetes del Banco Español por cl repart » de coriespondencia á domicilio, v ifi.
esponueiicia a uomiciun, y te nió idoso on (menta por esta oficina la noce.-¡dad do establecer el servicio de! correo ii-teri-cr, con sena, ración (leí torta apon-diente ;í ¡aísla, Península y Eslraiigvro, se lm resuelto que tenga, i Icelo aquel desdo e' día 19 do D.oiembro próximo.
En debido ¡ innpl-rinieiifo también da la dispesi. clin superior, esta Administraifon Central ha nombrado cobo car torna, elegidos do la clase do licenciado? del Ejército, para prestar el nuevo servicio del co reo interior en esta Capital, con sujeción ,-í |aH d-rpos'ciones adoptadas, y ademó? las prevenciones siguientes:
19 Para los efectos dul rcj.ario á domicilio do las ( artas del corroo interior, su divide la Habana, con -xtihimuro,? y sus barrios, ou ocho distritos.
2.’ Para ol servicio de estos distritos se notn-trean ocho canoros, quo constituyen parto dol cucr-po oreado eu 10 do Octubre, y so rigen por el reglamento de 25 de Setiembre último.
Llováis
varán á domicilio, to la la corresponden*
»ia que sea dirigida por correo interior, sin que por este servicio puedan exigir estipendio alguno, estando exceptuada do remuneración como está, esta dase do correspor-dencia.
44 El reparto c!o la misma se h irá por tres expediciones diarias, que fijamente y sin interrup. oion alguna, so verificará a las 8 do la mañana, á ¡as 12 del dia y las 4 do la tarde.
L
a correspondencia que ci púb'ico deposito
en los buzones, será recogida do loa misinos alas 7 y media de la mañana, una y media do la tardo y (j.-ho y media do la ñocha.
64 El reparto do end a expedición quedará hecho en cada distrito en el término do 3 horas, y pn-laqnopuoda aero.litarse su exacto cumpliraioLlo levarán ¡as cartas marcadas la expedición á que pertenezca.
74 El peso quo como múxirnun puede admitir-so por i-l coi roo interior, por paquete ó carta, no rodrá exceder de cinco libras, quedando detenido ou esta Administración el que pase do dicho limito.
8? Bolo serán admitidos por el corroo interior para repartir á dom'c lio las cartas sencillas, periódicos ó impresos, tarjetas, circulares, retratos y tarjetas postales etc.
94 Para mayor seguridad en el reparlo do os-tas caitas so reto Hienda ni público expreso bien su-fricción, poniouuo además on ¡a parto superior del. robre «Correo interior,» y t-l correspondiente sello, le franqueo do 12 y medio cóatimcs ]do peseta,, cualquiera quo sea el poso do iá carta.
Lo quo se anuncia ai públieo do esta capital pa-•a su debido conocimiento.
Habana 26 do Noviembre de 1878.—("Arlos de Rojas.
Alcaldía Corregimiento de la Xíabaua.
Sc-ccion 44 —Ucencia?.
• D. José Qneipo y D. Enrique Campillo ha.nso-I i ci tildo permiso de esta Alca’día Corregimiento pa n matricular las marcas de tabaco d enomina las «Croma do Cuba» y Flor do. América»paro, el uso do sn fábrica situada San Rafael núm. 70.
Lo que de orden dol lint o. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial á lin de que les dueños de marcas pueda;» examinar los diseños do la? que se pretenden ma tricular, y los qiie.se crean con derecho á <q nerse, ocurran á la Secretarla de este Corregimiento á presentar sus rec'amaciones ou el preciso término de diez di as Acontar desdo la ficha de ostiapublie icion.
Habana Noviembre 21 de 1S78.—El Secretario, P. O.—Rajad Aragón.
D. Ulpiano Be jar y Sánchez, ha solicitado- permiso de esta Alcaldía Corregimiento paia matricii-ar la marca de tabaco (ictiomiíuida «Elor do'Patiia.» para c! ns-> do su fábrica situada en la cafo del Cnm: quinario 190.
Lo quo do ór.lon dol Linó. Sr. Alcalde Gorregi-ior so anuncia por medio ue la Gaceta oficial ¡i tío de que los dueños do marcas puedan examinar el iiseño d> la que so pretendo matricular, y lo? quo «o orean con derecho á oponerse, otar an á la »Secretaria de esto Corregimiento á presentar sus recliima-eicnes on el preciso 1 ormino do diez dias á ooutae desdo la fecha do osla pub ieacion.
Habana Noviembre 20 de 1878.— El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
D.
Virgilio Argibay y D. Luis Maquieira, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para i stbleccr una lúbrica Je jabón on el núm. 23 de ¡acalle del Tulipán,
Lo que de úrdou del linio. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por ineiho de la Gaceta oficial, a íin de que las piernonas que se crean pe -ju icadas puedan piresentar sus rec'amaciones rn e-ta Secretaría on el preciso tórmino de ocho dias á contar desdo la fecha de esta comunial eion.
Habana 20 do Noviembre do 1878.—E cretario, P. O., Rafael Aragón.
Se-
Hxcino, Aynatanrieato ¿e !a BCfcaua.
Secretaria.
Aprobado por ol Exorno. Sr. Gobortiador G en eral la rescisión del remate del arrendamiento do los ferrónos de la Ciénaga que tenia á su cargo D4 Matilde Barngoitia, y dispuesto se saque de nuevo á remate por el 'tiempo que -falte de los cinco años cu queestabau subastados cuyo tiempo termina en fin de Diciembre del año il; 1881, elllmo. Sr. Corregid »r, Presidente, se lm servido señalar para la referida subasta el (lia 11 dol entrante mes do Diciembre á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión 24 con extricta sujeción a! pliego de condiciones queso bal ará de manifiesto en la Secretaría municipal; ailvirtiéndo3e que las proposiciones se entregarán ei mismo dia ¡tó la subasta á la Comisión que presida el acto así como también que será de cuenta del rematador los gastos de publicación en la Gaceta que se originaren.
Y de óíiieu de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 22 de 1878.—El Secretario, Ramón de Eebnxarña.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Genera! el aumento de otro cinco' por ciento so-bre el que ya tenia el tipo maro utó en o’ pliego de condiciones para el remate del servid > lie conducción de enfermas pobres ú los b.iñrea d» San D ogo; ei Timo. Sr. Corregidor, Presidente, se lia servido señalar pura su remato ?:•! dia ll del entrante Diciembre á la una »1 ■ ia t ira -, en la Sala Capitular, ante la Comisión reí con estricta sujeción al pliego do condiciono:: queso hallará de manifiesto eu la Secretaria .Municipal: adviniéndose que las proq osic’oaes ¿e aiitregar/m






«