'«utM Us 'diitJrtuiijin StódHivpct-'Hisj	hútfjWL
r>i,tU	0Ülftuiitú: partida.'') su <H%u!isli !jl llii*>-i'i «tí
contad»»: lina uuatlu parte eti flö de J'ínio de ÍS79; * 1»
tófts na« ftl fist fö.'hieferti s« U	s ; kamt i b	5- d^add w to Mkj|»i
r|r‘*f\, Lvnti’jrlii svilirti h} i m'* ; » « !» nu IèUtliHil pii!fiutole ; rifu irli íátiliMtJll» |*HlüilU UtieAu JUw ut*. *-*r« Wm MH
1.1 Imin ptiuwHM mMM	ÿm>h'"**•
-	J n»M¿ .\	O lit.iîi4f*;n «011».«
y
nft«v
Jfnru	»V.	« "u.,:b
la^	»«'** * > t	< Í *. * U. ttl I Ìmì!<M »-I l.-uUHi
««.»<»*•	H4f i.u if»
livuto tlfti ttrW'MŸl Cllftl Mill.Itiiljfi- ]| I-Ilii nlpni|.:'d:lei.»ii
nlgau® »« eivtoHflW'f' «tlif.ui'l lU-1'» l‘‘ÿ pu *till«“ Mil* *ll|e - TMinkaO■latad*-,iii'ti'T'A'l') •“	" dn.eariele» adibì
tí! MUGIOJteflitftotrfjM#sí JIWMítit« fu!-«-. -Safa' AtildUMi tillltí la de !Hi8.—Jtamini dtí Arma».- l-*ur sil nufndadii, Vidoidn *le Porto.—Y- pal'a mu publicación por. tré^ ufi-iUjti‘>Kdi; idli.'io.libio lu pii'ieuti'.— San /.Himno -• i»li«< 15 d 1878,—Állfoliloil' Porto.	K O. I- 1
1). Gaspar t 'Imple Jéri de pai de esta villa y accideutal de primera liitUÜin-íf».
roi wle iiil primer cdio.U» y pregón, rifa»,Humo y González, cuyas generóles as Jg-" as se, presente en la de lo eulpa que le re-por hurto frustrado de cierto v segur.» de
cienn.reael iaopio,«^o: Olía leAui c.» £íwh?isT^rfihr*	oG lodiace ée 1« oUti v udministtará }4ticlay de
Ce en treinta de Junio de 1879 y_la cuarto parte restare |	J Aroril
1	,i	E O 17

Por esté, m¡. segundo edicto y ■mpluzo al asiático Cesáreo, colon deuda de D. Mariano Averlroff y cuyas
prepon, cito, del
Duplo v
iu^eoio^Provl
^	_______________ demas genera- ! un acto de justicia.—Habana Julio 18de 1878.—Fernando
ÍtíTs' i"¿n~oriln, para nue'dentro (íe nueve (lias colitados . Novell.	C O 20
desde esta fechu so pres ure en la crtrcel pública de esta El Sr. Juez de primera instancia del distritodo Mon-
'-----------*----1 serrate» pii providencia de este dia ha dispuesto, por ante
tiif qué pof.'.mffl números consecutivos de la Gaceta ofi:
¡yi |a| a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á su compañero Amo? , cierto v se yuro de que si asj lo hiciere se le,,oirá y administrará justicia v do lo contrario se le declarará rebelde y contu-
iuaz incñrso en las penas de la Ley »1 ritiendo por has-; que démro de dicho te. ruino sé preseute en este juzgado rtnt*s los estrados del Juzgado para hacerle la« ulteriores á evacuar un acto de Justicia —Habana Julio 16 .de. Ib78. notificaciones que ocurran.—Que asi lo lie dispuesto.— j Feriiandq Novell.	C O 20
Gtmnaiav Julio 15 de 187H.—Gasp tr Cliaple.—Por man- El 8i\ Jitez de primera instancia del distrito de ■ ludo de Ó..S., Anlouio Ferez.	.12 O ¿0	Monserra.té,1‘por uutride esta fetília dictado en la ejecu-
1 loria dtí'la cáqict seguida contra D I’iiblo Gazques y Al-vace.z.pOT estiif«, hi;tt do D. Pedro y DI Rita, natural de
REMATEIS.
———— ■'	---:--------—J----—-—-----------------i 57 fl ser uotificado de una provideficia dlòtada eh la'ci-
JJ, „	,	.	.	,	• j ,	,i i rio^ tada ejecutoi ia.—Ye.uiiiDliendolomandado lihro lapre-
E1 gr. .Tue? de ptiuiera instancia del distillo del Cer-	jrff o 15 de L878:-Fernaiido Novfell.
ro por, tiut.e mf, ha dispuesto se pnblique en tra, na-	r
mero» de' la Gaceta oticral,-que el dia veinte de Agósto
co 20
El Br; Juèz de primerà insta"cia del distritodèGua-1 ai upe, ita disj'ntcsto que por tres nümeroä con ecutivos .le 1« Gàcéfa oficial se convoque á lás pe sonas que se ¡ consideren con derecho á una (.vela y un carperò, ocu-del,corriente éV> álMércado prqyjaiona .. „„	^^ -S^lfiibFerrer; á fifi ¿té qhe dentro' dé quin-
•	i-- Ajnb^ c .	_	» -	-(féspues «Id rtltlraoranunclo, comparezcan m el
ríos y1 perteuchciás, avulu ido todo en cuamjc.entos Seten- ¡	& J	„.. uerecho*—Y r ara nne lo disnileSto
ta y binco mi se Geien ton cuatro pesos cuarenta y dos cen-1	1 “	ac t Ò curnSl im Ion t o ifiri^fa	e —
tavos oro; ú fin de «jne el que qMlera hacer postura ocur- ¡ ,j^na	5 de' 1.S7S.-Arturo Oalletti.	C O 21
Ej.Sr, Júi 7. de primera Instancia del distrito del Cer« ro poraítte mf, ha dispuesto que por tres numero* de la
•-» •* l"~"“ » «w»-* "« k». iw-.«** i	tà-
rll/üe ndinero setenta y trtsrt evacuar un acto de juzti-cia (di'causa criminal.--Hai,ana Julio 12 de 1878.—Ga-brielde Salinas.	, .	C P.,20
•proxitfió Venidero rt las doce en el juzgado, sito eh hi calle .le Manrique ndmero ábtenta y trei, s» ha de celebrar ia subasta del ingenio Nuestra Sn. del Cármen áutewSan Antonio de Montaivo.que radica eu el p írtelo de Mncu- ¡	lir[lnero ,
rije», lui isdiccion, de Opon y los almacenes de D. Federi« ¡ » j n.0re.,1o .ynselr Cn‘Allás en Cá rdenas ámbas fincas tíon todos sus acecso- | 7„"r® ríos V perteucnciás, avulu ido todo bn curittoc.entos seten- ¡ . ta y bilico mi setecientos cuatro/tiesos cuarenta y dos cen- ¡ 1 tavos oro; á fin.de que el que quiera hacer postura ocur- j ra al lugar citado g) (lia,,y hqra indicados,en concepit» de | que ios licUpdores iiueileu ocurrir á la e.»cribanfa del que , snseflbe fl tbitlíti- las nòtfòiaè éfmvènièntRr y cuya su-1
dos por b. Antonio Estalella c >ntl'a el referido Altés en cobro do |)03O8.—V pnra iiuetengaefectojlibrolapresente en la Habana á 15 de Julioj de ¡1878.—Por mandado de S. S.L. Luis Rodríguez,	íj 23
Eu los autos seguidos por D? Isabel de la Calinda de Escoto contra la sucesión de I). Manuel de 'a Haza ee < obro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera; instancia del distrito Sur (le esta Ciudad ae ’anuncie haber sefialado el día 17 de Agosto próximo íí lás doce ¡de su maflan» y en los estrados del juzgado, para ,el remate de un sitio de labor titulado Santa BHgida situado en Corral Nuevo, compuesto de tresy un cuatro rabaUerias de tierra: retasado en diez mil ochocientos pesos once centavo en oro.—Y para su inserción en la Gaceta ofi-ciah libro el nreáente —Matanzas Julio 12 de 1878.—Federico Rosado!	R 51 ,
Don José Ramón Cabello, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del ¡ule.o ejecutivo seguido f or D. Julián García Les tries contra D. Pedro Alvares Campes en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pfibliea subasta la casa número nlento setenta y siete de la calle de Neptuno entre Ger-v«sjp y Belascoain. embargada como déla propiedad del deudor, la cual está tasada en diez y seis mil treinta y nueve pesos ochenta y ocho centavos en oro,'
para cuyo
ítetoéésefíalÓ efdiá 6 de Agosto'próximo á ]¡ls doce en
los estrados de este juzgado, debiendo advertirse qiie no ¡ ...__.	v _____ „„	„ .	___
se admitirán proposiciones que no cu’ rau los dos tercios | Alqiandro^NuOez^: Y para su p;	re
en 31 de Diciemhie del mismo afio.—Y por último álds l-estantes ncteedarrs dHtoonciirso que tienen el carácter de comunes y valislas se les pagará el 30 por ciento de sus acreencias; iinamifintu	^ d.g.Jjt'i'if >»e l‘í.0
otra quinta en 81 de Dt¿jpmVysle.|4>r..|pn>aaty qtratpnu-I» en aft de .1 unto de 158u: >ati a,.C(iynttiyii 3| de ütcieinhrc de la misma anua idad y jáúltiiori quj.n ta parte en 3h de Junio de 1881—Décima qninja; El pago de ha crA.it«»' da referencia en la cuantía v.épv«qÉ,qVjedaii determinados se verificará 6n’.MU ciudad por lys Sres ¡>l. C.giyo y Compaflta por cuen jü de D. Vicente .T.iiis I errer.mediante érden de este señor, eop la* «uniasjjúe deberá.iuitragar D. Agustín Goyjisol'y. jiygunAnchase,.qftava.—Décima sexta ¿as,cuentas de la .adnymetiqicion de Di, José Glano que obran en el concurso quedan aprobadas eti la forma en que se hallan, rccquuclcpdo D. -fícente Luí»
.ITerter el,saldo rnsultíuiieAJaypt de; .dicho señor,par» satisfacerlo como i:réditd;V^Ullf!EbaUy/vyn lá.fornia y cuantía que expresa la ha«ed(y;inia,puáíts.-Dscim,'i.scti-nja: las cnentnsdel ailmiiultitradojdepqsig/.d'.tp.D-.luan del CiMflpo, ft fin de evitar gastoy.)a,a Piysgnjará,señor ext raj ud icial mente á cuahiqiergdpJoaBtndacop.eAectcs en este juicio, D. Leopoldo de ¡SoTa. Efl. ,Mafigni¡l ,Di;iz, quienes t ndtán el derec^#^»fpbarte. óqde.XHtrinair acerca de el'a las obaeryacipiie^.qu^jCq rceptilcn ohor-tuuas, siendo por cuenta exylufcl.va.de. R. Azlistlu Ooy-tisolo los gastos que ocasionasgu	..y.'la. y Díaz,
algunos de ellos en cualquiera.jpqcgRiiii uu.e.surjiera con motivo de las cuentas dpi ¡íf..,Cgjílpó,-r«I)éui|na octava.
0. Juan del Campo JiayAcntrgK» a) Dr. Ferrer, de todas aquellos documentos que imllqpeu pa-jos hechog por cuerna kíoI ingenio Purísima Concepc on sea de lardase que fuesen á fin de evitarse dobles pagos. Décima no vean: como existen cantidades que pagar en billetes y D. Agustín Goytisolo luirá las entregasen oro, queda convenido que D ’Vicente Luis Ferrer puede hacer los pagos en oro «pando á razón del dentó diez y siete por ciento.—Vigé-siuiu: el presente juicio de concurso qu daift finido en to-dassus partes levantándose los embargos trabado á virtud del mismo v rehabilita- o D. Vicente Luis Ferrer en elñfci'Ki ejercicio dd t odon s 1 se fie r eches civiles a í como en snllneria.$r-opinión»fuma.. Habana 4 <1W Julid iie-1878.—Y pátaftenga cfectó dicha puldieacíon Con el'fin de que se instru v»n del átnienh* etxpresadó los acr edofes que no han aslatido á la Ijúnta Ci-tuda llUáo/la presente.—Habana JullrrelS fie I8TB.Alejandro Nu-ñez. I-	A 23
D. Juan Jiménez lleüsabé.'Juez de primera instancia de .. >% ITiestaOludátí-y ya» jhrisdiecíon ete.q	. - ; - ,
•pc.For.i’stacfni 'primera caria de e/licto y- pregón, cito, líámory.«niplazó;átOu- ManUel Miirtinez/ López, vecino qüe se diée ser dé Guanabecoa» á\fi-n de que eu el téfmi-no de fiiievé dias deSbfie* del fijiuia anuncio se presente en'lincáriíellde esta Giudud, ,<á d(no:irg»r8é de (a cnlia que le reiíuitú en la causa qrie se ifc Sigue - por bulto de uh fahUHo de Dl> FratipIsco rHerna riiieziBárrosojibient'i y seguro de que si-así lo hiclérese le oirá- y administrará reota y: cumplida jjrtsti ia jt deilorcpiftrarioise le declarará rebelde v contumaz y pOr bastantes los estrados del iuz-gado.—Bejucal Julifi 10 de 1878.—Jiménez. P. r írianda-•! do de 8.^^	Ahg®l ©arbállo. -:?•	B O 20
r-íi-ií,8f>f Jp <>tv>jrn OÍ'fmq IcK f—.	•'	, ía-JJ-íM;. xi i':;. V ;;í i -)
D. ÁTCjandfo Laurel y Rodrignez, Juez de primera • ' !Iilgtdticla de:efttA Viriivy su pártídovetc-'» «bptírieáfé'lfii prilírerJ édieto y' pregón, cito, llamo y • -/«nsfrt8*b á D. Mriftuél Hernández y Armas, para que se ■ y^Wéhte etí'esté'júzgtídíi en el térmího de veinte dias, á ^díWMÍrgdfeeií'e tvculpa'qtíé le resulta en ta causa seguida florrhhrtd de trn'Caballo á D. Vicente- Martínez Gulhso; tiiéHdy wfettm de que si' ¿silo hiciere fie le administrará retíy tíuTÍVplidu jnstíciit y de lo contrario se le declarará 'reberde!,'«rtntutxiaz é iheursoen as penas déla Ley y por bbofántes los estrado» del juzgado p ira las notificaclones y demás trámites que ocurran. Dudó en la villa deGüi-h**Ade'Jultí»de 187?.—Alejandro Laurel. Por mandado de'ftl B.'—Francisco MhHoz.	B O 20
o a poV élite mi primer edicto, cito Ilánwy emplazo á D.
;* vFcsé !5Pendoza, Cuyas generales se ignoran, para que én el término de nueve días comparezca en la cárcel publica ádeíbargarse de la cutpalq«®! le resulta en la cau-Bá que «te instruye por hurto dénn caballo de D. Emilio Hférnáwdéz, cierto y séguró dequesl así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le deolu-■> MÍrá rebelde y eontumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado domlese le harán fas úotlflcacionesque ocurrán.—Uiílnes Julio nueve de mil ochocientos setenta v ocho.—Alejandro Laurel. -Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Julio nueve de mil ochocientos setenta y ocho.—
Ldo. Juan Bautista Díaz.	’	’-«v* B O -20
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito dél Pilar de e ta Oiudad. »p .
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno ClRiidio Valdés, natural de esta Capital, hijo de Luis y de Vicenta, y de trece afi09 de edad, par» que ¡ dentro del térmiuo de mu ve dias se présefite en el Asilo j
dé Bilí José dé esta Ciudad, á responderá los cargos »pie -——T-1--------------------------—^—— —í: «*»■	■ ■ —
ie resultan en causa que cont a él y olio instruyo por
hurto; cierto y seguro deque si asi lo hicidre se le admi- Ln- tos antos del con cura 1 de la Sociedad de Quinte-nistrará justicia y de nu le declarare rebeldo y'contumaz ¡’ f'* .V Colunia y pieza de calificación de créditos, ha «lia— v por t*H9tarites pura 911 representación los estrados del puesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de prime-
Íuzgado —Habana 12 de Julio de 1878 --Angel Curros. ! ra instancia del distrito d -I Pilar unte mí, que por tres »br su mandado, Mateo G- Alvares. B O 20 ‘números,consecutivos de la Gaceta oficial se convoque Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y * fofib* los áereédores en el referido concurso para ia emplazo á D. Miguel Zaplco y González,-natural de i unta degra luueion de créditos que ha de verificarse el Rvledo, soltero, sastre y de cuarenta y hueve- afios de d»a 2e,de.Agoato próximo á la una de la tarde en el juz-edad, para qúe dentro dé nueve dias contados desde esta 6a.lV?> 8¡l0..ep Ia calle de Bernaza número treinta y seis, fecha sé presente en la cárcel de esta Ciudad, á desear i yon-apercibimiento á dichos acreedores de que, e;t -ráu
farsa da U cnlpá que le resulta en la causa formada por T pasarán por lo que acuerdo la mftvoríá délos qué lisis-urto á D. Mariano Monches: seguro de que si ftsí lo tatí-Al llamámiento iudiclal.— Habana y Julio 18 de Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo'contra | 1SJ8.—Mateo G. Alvarez.	C O 23
rio se-le declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las ! Ei Hr. D. Angel Cairos y Martin. Juez de primera penas de la Ley.—Habana Ju'lo 13 de 1878.—Angel C'ur- ¡nstuucia del distrito del Pil arde esta Ciudad ha dispuestos.—Por mandado de 8. 8.—Muteo G. Alvarez. .	¡ tó por ante mí que por tres núrneftw de la Gaceta oficial
E O 20 sé con vi que á D. Manuel Bii va ÁD. Francisco Ciiervo y Don Autonio Izquierdo y Pozó, Juez de primera instan-; al moreno Juan Diaz Perez, paraqué sé presenten en di-‘T---o¡a del distrito del Cerro.	¡ ello jtlzga'do; feito en-lá calle de Bernaza númeni 36, á la ¡
I'or este mi segundo ed cto, cito, llamo y emplazo á Pr etica de un acto de justicia.—Habana 16 de .Jitlio i!e ' P< Antonio Valdés Peflalver, natural de esta, soltero es- ¡878.—Alejandro Nuñez.	C O 21
Judiante, de veinte y un años para que en el término de j„ ,.Eí Sr<Jue^de. primera instancia del distrit-ide Mon-nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciuiiad.ádes sérfliie, por auté nal lvnlispuevito sé cónvoqne pór tres j , cargurse de la culpa «ue le resulta en la causa que se ie, Wiifi^^. .f^.U-jG^ceta oUpiul á D JoséC'axxiUo, natural sjgue rror homicidio ue D. Ez^quiel Garúa; segur» que 9I ásf lo hiciere se le oirá y administrará just cia y de i<> pontrai lo se le declarará rebelde y contumaz y pórbas-tazRf los estrados del juzgado para los ulteriores trámi-tépgtel/juieio.—Habana Julio 10 de 1873.—Antonio Iz-nVtÍBjyJo.-rrPor nrumlado de f. 8.—L. Luis Ro Iriguez,—
■Y para snTpublicación libro la presente, fecha ut supra Ldft.-Luia Rudriuruc/.. < j '	E <) 26
Do» Rafael i-de Zárate y Boquera, Comendador de la *.-> -Real Orden Americana de'Isabel la Católica, cond’>-corado eou la Cruz Roja deseigunda clase del Mérito ¡ Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
,:¡P,W' -esta mi primer edicto .y pregón, cito, llamo y ^emplazo, a D- Juan Rodrig-icz Ce pero alias Juan de Ma-tay almoreno Desiderio Beato, c uyas demas generales táCífí «ora Arpara que dentro de nueve chas se presenten «jf», 1%. cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa
un Individúo pe» inlbi ido |.áríl el dueño de dicha tCdava que lo es l>. Bebustlau l'erez Bnnchez; iioe por tro» 11 limeros consecutivo» de la Gaceta uñuial f)é,''Wiiy,otpie «l Individuo uuo dejara ilicliHS ispeóles en el cuado establecimiento, para que dentro fíe nueve d>aa comparezca en este ju garlo pata nn acto de )usturia.‘— Y'paPu.su idloacion cuín > está dispueeto, expido la presenté en ruco á 13 do Julio de 1878. —Bruno G. Camero.
O O 20
El 8r. Juez de primera instancia por ante mi, lia dispuesto que por este ftrden y en tres números se convoque al manilo D. Pedro Urquiola, empleado en ia mar y vecino de Casa B'anca, á fin de que dentro de tercero dia despius del último anuncio, tomrarezca en estejuz-gado calle de Vénus número ciento veinte y uno, paru un acto de justicia en causa criminal.—Quanabacoa Julio 13 de 1878.-Luis J. Marin.	O O 20
El br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate cn providencia de esta fecha, ha dispuesto que por lies números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. Enrique Alvarez,Eópez, para que dentro le dicho término se presenté en este hlTqptdo á evacuar
“d(
C O 20
cial se convoque á D. José Prende., Mon tes razo, natural le Astriñas, soltero, cochero, y »le 35 afios ue edad, para
. .... !..	1..	.. i X	j. A	___í n	—'1 _ ?...	*
Gfiíires; de 22'Ánds, soltero, y vendedor''ambulante, ha dispuesto sé convoque por la Gaceta oficial á: dic,bo D, Pablq, á ftiyde que se presénte en este juzgado Escobar
rii ih l'iite c& BjrltttWá hjè^ttttid lie* ÜJjlfltóM i~|-
ISfj eu.iu	«a la éiujpi tolltia DI'EiUt^Hlo H.an-
ntty por VBgatíoia, ¡ha dlaptiesto se cortVorjue pqr li’éJ p meros île lu Ü.iuctr} ofh lal á <11 cité ! ndiyiil api j.iará qdp en el trtMMtr«1 He liuextidllis VolirpaVelVa en’tii vseiibaiifa del actuario, convocándose asiim .moá tres persdnáá que conozcan hieners de la. nrojjiemid del referido Hannuy, para que en dicho tfrnflriif cohVpáretcah eri el juzt-ado, sito en la cube de. Bernaza número treinta y neis, á mir n'islrar una 'q|pl ara clon kétire et particular!—Habana Junio 13 de l'âîS.’e-AIejandro Nufiez.—Y para su publi-Tfféirin llbm 1a presente.—Habana Julio 18 de 1878.— AlíHVtifífb tfuhéZ. ’	«ufe C O 19
EÍ'Sr. J'uez de primiera instancia del distrito,de Monserrate por aute mf, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficjul y término de tercero dia á D. Rumofi ¡LCjifeZI y. Martínez vecino que se dijo ser de la calle dé ¡áan José entre Boledad y Oqueudo, á fin de que evacúe utiacto de justicia.—Hubaua Julio 13 de 1878. José Mana Castro.	(I O 18

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE JULt ) DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se.admlnistra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten', en estas casas,'situadas la del primer distrito,, eslíe de la Habana mina. 78; la dél segilíuio. en la calle de Jesús María nú na. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ía del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y MarternPiad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando González del V - lie.
PARTE ECONOMICA.
El Br. Juez de primera instártela del distrito. <Uil Pilar, en Ja ejecutoria sobre cobró dé costas de la jáiusa co-itiá D. Francisco, Vega Mayorpore faifa, ha dispuesto se convrtqui-ia dicho individuó, parí.que en el téimino dé mióvé diaVcóríiitfírezea-ni la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia, convocándose asimismo á tres personas que conozcan bienes de la propiedad del referido Vega y Mayor, para que en dicho término ocurran al juzgado, sito en la calle de Bernaza númer > tn ¡tila y seis, á preslar una declaración sobre el particular.— Habana Junio 13 de 1878.—Alejandro Nufiez.—Y para u cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 13 de 1878. —Alejandro Nufiez	C O 19
El Sr. Juez de primera instanc a del distrito del Pilar, en la ejecutoria sobre cobro de costas de la causa contra D. Francisco Quintana'Chano por estala, ha dispuesto se convoque Dor tres números de la¡Gaceta oficial fi dicho individuo, para que en el término de nueve di- a comparezca en la eseribauía del actuario, convocándose igualmente á tres peisñ'nas que conozcan bienes «le la propiedad del referido Quintana Chano para que en dicho término ocurran al juzgado, sito en la calle dt Bernaz» número treinta y seis, á prestar úna declaración sobre dicho particular. -Habana Junio 13 de 1878.
le la tasapioii v que esta se "euepentra en la escribanía del que refrenda donde sé pondrá de manifiesto á las personas que quieran' interesarse en la subasta.—Haba-na Juiio lo de 1878.—José R. Cabelló.—Por sú mandato, ArturdfGalletti.—Y pnra su Inserción en (res números! dé la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 11 fie Ju lió do )ís78>-Arturo Gollelti.	R O 20
.,(iu Se .há dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia del dEtritó 8urde esta ciudad se anurtcie al púbiieo ha-berseéeíiaJudo el. dia cinco de Agosto próximo entrante á tas doce deven mañana yen las pue. taa del juzgado, para yt remóle eppública subasta del inaenio «El Molino» con todas sys pertenencias y anexidades situado en el punido dé ceiba Bincha, cuartón del Naranjal, compnesícj de sejecicujas j^cliguta y. nueye hectáreas, sesenta y tres áivas.y setenth y, Jos ogiitjáreas ó séiin cincuenla y una c.iiiallerias ciento veinte y sois ooyd.eles dé tierra, fon sus iqhricas, dotación de esclavos, «jripñpo,de'ciifin, arboleda CCTétrs 'f animales (asado tocio en la éahtluád (le doscientostrginta y tre s mil seiscientos nueve pesos seaen ta y'C'tfatro éent'uvos efi oro: coii la advertencia de que no se admitirán proposicionesque no cubran las dos ter-cyra3¡üfl fles/le) avalúo.—^Y para su Inserción en la (la ceta ofidai libro el preseute.—Matanzas Julio 6 de 1878. Féuéríéo Rosado.	R 11
sente.—Habana Julio
13 de 1878.—Alejandro Nufiez.
C O 19
IMPORTANTE.
En la Impronta do la Gaceta Oficial, Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta las relaciones pedidas por el Corregimiento en su disposición del h del corriente.
LEYES MONICIPALY PROVINCIAL,1
En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se ha lan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con aol iraciones y consideraciones para su mejor interpretación.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia Gerteral y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. 63 Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 187,8.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ñ iitifiriHfáái U f&ík	á
lá misma es d» fiuiiea, del mismo U3Ó que.la máquina, de ltí piés do largo por cuatro do diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 3i de diámetro. En e3ta imprenta impondrán,
-.-i.
El Dr. P. José M. Sansore», durante su permanencia en la villa de Giiunabaron, tieno abierto su gabínoto do consultas médico quirúrgicas cn la calle do Cad«m:is úm. 13; y visita á domicilio á cualquier hora del di» ó do la noche.
REVISTA DE ESPAÑA.
Eala ’niportantísima Rovistu, so publica en Ma drill los (lias 13 y 28 ile callarnos; consta cada cita linri’iio de 2ó0 ¡i 300 páginas do improsion, con no labios prrnluccionos on todos los ramos oí sabor humaio, de los ropúblicos mas ¡lustros do nuostras letras, por cuya razón, so lo viene dispensando lu protección mas decidida cn Esparta, Europa y Amó-rica, sienan por otra pr.rte, lu publicación q uince nal mas antigua;
Se suscriDé por D. Antonio Moca, único corres ponsal en la Habana, callo de San Isidro nnm. 50 y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta dol Gobierno.
Precios «‘o su8cricion en lu Habana.
Por nn arte 12 paso»'oro.—En billetes 25 pesos.— por sois meses en oro 6 pesos 37 J ets.—En i filetea-13 pesos.— Los pagos son adelantados,
DO«\ FIUICISCO OI A «HACED A,
CIRUJANO-DENTISTA.
Participa á sus amigos y favorecedores que ha regresad» do su 'Viajé 4 Europa y que diariamente le encontraran en su gabinete, callo de Aguiur núm. 110, donde como siempre les ofrece sus sei virios.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo
ANASTASIO DE OROZCO.
ABOGADO.
Ha trasladado su oatuuio y habitación á la calle de Pefia-Pobre núm. 22 esquina á la de la Habano.
En los autos de la,quiebra del comerciante D, Manuel Fornandez Rodríguez li » dieludo ol Sr. Juez do Primera Instancia déoslo Partido judicial el f-i-guionto auto:--«Pinar dol líio diez y siete de Junio «Je mil ochocientos setenta y ocho.—Con sus autos «y vistos: Por presentad > el ésta'do dé acreedores, «se señala para la junte do acreedores el dii< treinta «de Julio á las once de la mañana on la casa del (!o-«misario nombrado, y so lija en dos el número de «Síndicos, y vuelva esta sección al Comisario para «los efectos consiguientes oon un día de anterioridad «al si ñalado para la junta, pase esta pieza con todas «'as demás on el estado'que tengan al Comisario «páralos efectos del artículo veinte y cuatro del «primer título i dicional do la ley de Enjuiciamiento «Civil.— Romero.— Mateo J. Quintero »—Ya fin de que los interesados no al; guen igt ©rancia, seña dispuesto Va publioacion del. auto prciuserto en tres úmeros de la Gaceta Olieial»—Consolación del Sur Julio ... do 1878.—El Comisario de la Quiebra, Josa N. Oérvantcs.	v.
»Se vendo la casa núm. 17, cali i del Campanario, de alto y bajo acabada de construir, da manipostería y azotea, ó se o.imliia poi otra en esta ciudad devolviéndose la demasía___Agaiar 118.
SOCIEDADES Y EMPRESAS
comp/Nia de almacenes de regla y banco del comercio.
Balance de es!a Empresa en la tarde del 28 de Junio de 1878.
ACTIVO.
CÎÜWVOCAŸÔIOAS,
.que lesyresulta en la causa.que so inetruye por homicide fjel»iarda libre Ambrosia Díaz; cierto y seguro que si as1
Jfi blciqren se les oirá y administrará justicia y de no se lea )l»eo|acurá rebeldes y contumaces y por bastante los estradoaudeljuzgudo puraque con ellos seeniiendu di-cty> trámite y demás que osurran.—Habana Julio 15 de- 1878».Rafael de Zárate.—I’or mandado de 8. 8.-Fernando Novell.	E O 20
D- «ios* Ramón Cabello, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalune etc.
Pgr este mi primer edicto y. pregón, cito. Han o y remplazo al moren» José Ellas Chacón, cuyas generares Se ignoran, pnraque dentro de nueve dias después del último anuncio se pr. sent* en la Real Cárcel, á desear-ggrse <ie 1* culpa quede resultar eu la causa que ae lesi-gue p,»r estafa á D. Ramón Kr-ite y lesiones al pardo J^cpVhMuifir:cierto,v seguro de que si asi lo hiciese se /jjjfirá, y administrará recta y cumplida justicia y de lo cqrfiniiipseiedei'Jarará rebel'dey contumaz y bastantes los .estrados del juzgado para «pie con ellos se entiendan Jos trámite» que ocurran. —Haba na Julio 15 de 1878.— Jjésó R. Cabello.—Por su maulado, Arturo Galiefti.
_	B O 20
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de 5>uii Cristóbal.
>or e-ia mi o? y última carta de edicto, cito, Hamo y «zoá D. Manjael Baez y Lara, natural dé las Man-gnoY^úíúP dé :£5sfij- Cristóbal, soltero, decampo, y de Hn año» de edad, para qne dentro del término e'ngeve dius después del último anunció se presente vt jajcárcel de esta cabecera á descargarse de Inculpa «rué lé resulta en la causa «pie s le sigue por liurtoj.cierto ’ y'&uriir« de que si así lo hiciere se le oirá y. administrará rilrt.t di'l¡l .¡u*t cia v en caso contrario »tu nn.. llamarle li.l,¡emplazarle »«, le declarará rebelde y .contumaz ¿ ¡ti-torso en las penas de la Ley, y por bastantes ios cetra ' <íp?,del,ji»zgnd«piim I * demás actos y notificaciones que ocmTán.-rHan i ri-i.ól al Julio 12 de 1878,—Aureliano MeijiJirt.—I’or su mau lado, Ldo. Andrés Fraga.
TV wvri	,	E O 20
Don Ramón de Armas, Magistrado Hororarlo, y Juez de primera instancia de esta villa y ,su piulido judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pe gón, cito llamo y emplazo rt D. Aritonlp Gop/fijez [á] Galano’ Paña que. tn el término de-nueve.dias ,4 Cf>n;lafl,,de,sile 1» fe'-na, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa formada por hurto de fina yegua; albarday freno á D. Juau Vargas, cierto y
i
]u ja Habana «ie doce afios de edad y aprendiz de sastre Véelúo (jút se hice ser ó bu sido d» ía csill«» del A'guHa núméro 252 para que dentro de quintadla comparezca en este juzgado á • vaeuar un .ar to de justicia tb causa criminal.—Habaiiajulioode 1378.—Blamucl pomínguez
El Sr. Juez de primera instancia del distrltodeMon-serrute por auto dé esta fecha,.dictad» en la ejecutoria de la causa seguida courtra.D. Nicomedes . Alfonso’Gmcia por vagancia, ha dispuesto se le có’uvdü íré por ..Jé' Gaéeta oficial para «rué se présente én estejúzgádo, calle de Escobar número 57, á evacuar un acto'de .justicia —Habana Julio 15 «le 1878.—José María Castro. C O 21 El 8r. D. Angel.Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de esta Oiud »d, ha dis-puasto por ante mí que por tres números de ja Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Rniz, negociante y Vecino de esta Capiial, para que sa preaeute eu dicho juzgado, sito en la calle do Bsruaza númeip, 38, á la práctica de un acto de justicia.—Habana Julio 1£ dp,l878.—Ale-jáudroNuflez-	C O 21
El Sr. D. Aügel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dis
En metálico		$ 415752	67			
») billetes del Baneo Español y del Tesoro.	1085083	70			
» ei B trico Español y otros: en metálico..	696115	92			
» ei id. id. » » en billetes del					
Banco Español		78C687	33		2983630	62
Cu éter a:					
Vencimientos de 1 á 3 meses oro...... 		498130	33			
Billetes				1974940	26			
». ». 3 á 6 mese», ord		4737 4	54			
Billetes		198132	62			
» á mas tiempo, oro			9092	49			
¿¡Metes		2«405	15		2748375	39
Créditos Varios:					
Préstamo cod hipoteca al Ferro-Carril de					
la Bahía 8 4096704 04 oro estimado					
en oro.» 		*.		500000	...			
Saldo de varias cuentas en suspenso, oro...	57047	63			
Billetes...		109:1	46			
Préstamo al Gobierno cort garantía de las					
Aduanas y la Nacional, oro ........	25000				
Escritura c n los Tenedores do Bonos dol					
Ferro Carril de la Babia resto dé£4Gr00					
remitidas por el seguodo plazo que vence					
en 9 dé Setiemb:e próximo, oro 				105201	14		69822J	S3
Propiedades:					
Valor dé terrenos, almacenes, muelles ere.,					
libres do hipoteca, oro			3G330G4	23			
Casa dol Banco, oro	 				80000				
Valor do esclavos .y astáticos, oro		21520	05			
Acetónos do varias Empresas, billetes		45353	75		3830433	03
Gastos:		—			
Generales, billetes 	 		160754	60			
Contribuciones, proporción en 6 meses, id...	73000	...		233754	60
			$	10499437	47
PASIVO.
Accionistas:
Por 10,000 acciones de á $500,
9 5000000
Obligaciones ú la vida: Depositantes en cuoDtas corrientes;
en metálico» ......................
en billetes del Banco Español.......
¡Bancos en cuentas corrientes:
en metálico ........................
en billetes del Banco Español ....
15G150I 20 2749128 86
130064
178377
07
03
Dividendos por pagar, billetes.
4C22674 7G
3E901 92
Obligaciones d plazo:
Depósito» con interes, oro........
Idem	Billetes.
238514
178151
43
16
41666o
59
Productos:
De almacenos, billetes....
De descuentos é interés id.
296102
124792
7 o 45
421195 20
$ 10499437 47
núm ros consecutivos de la Gaceta D. José Martínez Gutiérrez natural de Santa María d Rosario, vecino de Jesús del Monte, vendedor de pescado, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa cor hurto de una cédula y diez pesos en billetes al mismo.—Habana Julio 10 de 1878.— Alejandro Nufiez.	U O 21
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar en la ejecutoria déla causa contra D. Agustín Estela por estafa, ha di-puesto se convoque por tres números, de la Gaceta oficial á dicho individuo para que en el tér j mino »te 9 dias comparezca en la escribanía del actúa-1 rio n evacuaren acto de jus'icia convocándose igualmeu-| teá tres personas que conozcan bienes do le propiedad de »lidio individuo para que en dicho término ocurran a! juzgado, sito en ln calle de Bernaza número .reint» y seis aprestar una declaración sobre c! particular.—Habana Julio 13de 1878.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación libro la preseute.—Habana Julio 13 de 1878 —Alejandro Nufiez.	C O 20
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Remedios ha dispuesto el que loes del distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Angel Menend-z vecino que sedice ser de la calzada del Monté núm. doscientos ochenta y cuu tro para que eu término de 9 días dtspuesdel último anuncios presenteen el juzgado calle de Bsruaza número treinta y seis á las ocho »le la mafiana á evacuar un acto de justicia.—Y para que t nea efecto lo dispuesto lil ro lapresente.—Habana Julio 13del878.—Mat o G, Alvarez.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe en la causa que por ante mí cursa por lesiones al moreno Manuel Santa MariaGonzalez y por auto de esta ficha ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque A dicho moreno pura que den tro de quinto dia después del último anuncio, se presente al inz »acto á evacuar un uctode justicia en la referida e nisa.—Y para su cumplimiento expido ia presente.—Habana Ju io 15 delS78.—Arturo Gallel ti.	<J o 20
El gr. Juez de primera instancia de .este partido judicial, | orante mí na dispuesto en causa por ocultación de un» albarda, un freno y un machete que se dice per-
ispuesto queqjof'tres | NOTA. Existen en los Almacenes de esta Compañía G1653 cajas, y 41660 sac«s de azúcar, 31367 bocoyes maseabado, 143564 Srteés Imano clel Perú y otros varios ar-oflctal se convoque á	ticulos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mas de $ 100000 en oro.
El Director,
J. A. Fesser.
Caja de A horres.
Descuentos y Ilabana.
Depósitos
La Dircciiva, en sesión do hoy, lia acordado convocar á una junta general para el dia 27 del que cursa á lis 8 do lu mañana en el edificio de la Institución. con objeto do dar cúénta átíl réVtiitsdo do las operaciones del semestre vencido en 30 de Junio último y someter á su aprobación el reparto de un d¡. videndo do las utilidades ob'enidas en dicho periodo económico.—Lo que se avisa por este ido io á los Sres. accionistas á fió dé quo se sil van concurrir al neto. —Habana Julio 12 de 1878.— El Secretario, .losó do los Dalores Ronce.
D. Juan Mrnendez Alvarez, ha participado el extravío dol certificado de depósito núm. 42.197 expedido á su favor. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado, se anuncia por este medio Juranto quince dias, a fin dé qúe si alguna otra persona se oóntidera con derecho á dlóho depósito, ocurra á manifestarlo, eú la inteligencia de que si en él término de esto artuncio r.o so presenta reclamación se expedirá oí correspondiente duflicado, quedando, en éso caso, el certificado primitivo, nulo y de nirunrn vrlor.
Habana Julio 3 do 18'8.—El Secretario, José de
los Dolores Por ce.
Wag-
De
PUERTO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 19.
O. Hueso viv. amor, Dannüess, cap. Curry, lons. 37, cou pcscudo vivo á M. Suarez.— Fajs. 4.
' •	-J
-I’aisai dú on G3 días herg. esp. Elvira, cap. Sust, tons. 179, con tasajo á J. Baleo 11«.
-C. Hueso viv. átncr. A'a ki, cap. Vilzolio, tons. 36, cou pescado á M. Suarez.
Dia 18.
SALIDAS.
Para O. Hueso gol. esp. ribareu.
Segundo Isabe), cap. Ur
-índiauola vap. amor. Gussie, cap. Hil), Dia 19.
Para N. York bea. ßobertson.
nicaraguense At monique, cap.
ESPECTÁCULOS.
DE
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Salado 20 de Julio do 1878.
A las 8.—La zarzuela en un acto CHAPARRON MARIDOS:
A las 9.—La zarzuela en un acto PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 10.. BAILON.
-La zarzuela cn un acto PASCU.'. L
A las 11.—La zarzuela en un acto EL. DOMADOR DE FIERAS.
I ; •
Baile al final da cada acto.
Iipp. del Gobierno y Capitanía General per S. M.