tercer edicto y ri'Tioti, cito, llamo y Don Eduardo farcia Agüero, Abogado del Ilustre Co" emplazo lì 1). Francisco Ron celli) cuyas generalesse igno- ; legio .le'Madrid. y Juez(lo priniera instancia in • i-. „o,., fi «il tro fie nueve dias so presente en la	no del distrito fie la Catodial.
iati, W* A“®.,®d.ld - (i escarbarse do la culpa que le re-.	por el presente se convocad las personas que quieran
2 SI	!le viola- Hace, proposicióne duna casado manipostería, azotea
«v».	.i* d: ^
1 *	----'“de odio seten-
ínetros de fon-metros frente inda medida, que
mites del juicio,
Guzman.Por mandado de ta
________ S. Pruno G. ■Camero.—'Y
publicación por tres números consecutivos «lela oficial expido la presente en Jaruco fecha ut su
hacen trescientos quince, dos metros planos d“ o, tasada en doce mjl cuatrocientos sesenta pesos
y nueve años de edad, para que dentro de tercero dia se presento en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana y Setiembre once de 1878.— Fernando Novell.	C O 22
El Sr. don Angel Curros, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha mandado’,por antemí que secón voque por la Gaceta Oficial á P. Luis Carrillo y un suge-to conocido por el Bolo, que en el mes de Kioto último parece trabajaban cargando carbón en Tallapiedra, y á D. Anici to Estrada, natural de Sancti Spírilus, soltero, de veinte y nueve años, labrador, que en elnies do Abril leí corriente año parece fué á residir al tercer distrito,
ocho dias; despites del último anuncio, comparezcan ett j este juzgado y por la escribanía del que itumúu ¡nu¡> triarse líe la solicitud hecha por el expresado Morales y | Herrera.—Y para su i ublicacion libróla presente.—Ha-oana Setiembre 1 do 1878.-Fernando Novell.
O 20
El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que tres números de la Gaceta Oficial se convoque á !>
Ferro carril de la Bahia de. la 1¡<
yana.
Secretaría. —Mercaderes 30
I .	*
A consecuencia del convenio col- brado ot tre es ! ta Compañía y la do Caminos do Hie to do la Jíabul
líneas del
so ha dispuesto no cóijcedor, por las
por tres números ue ia uuuowi yuunw uuuvwjue a i>. i ronco, mas pasajes gratuitos que lo do reelamouùì Beldomero Abello vecino que fué de Villegas número 54, j sin acuerdo prèvio de limbus direct!-	ul”
cincuenta v dos centavos oro; para cuya diligenciase ha tapara qne comparezca en este Juzgado calle de Bernaza * -	~	-	• •	- '	■	1 número ,°>6, á la práctica de un acto de justicia.— Habana
catorce de Setiembre de 1878.—Mateo Gr. Alvarez.
E O 20 I señalado ef dia 9 de Octubre próximo â las doce er> el
Araba
para su publicación por u« uuiuciv» wuow».--------	— terreno
Gac ta oficial expido la près,
^“•pS Si ^tercer°édi< to y pregón, cito, llamo y : ¡uzeado. sito <?n la calle del Consulado número diez y
emola/» A I) Juan Gómez vecino que setjiceser de Ma-1 ocho.—Tlabána Setiembre 13 de D.8.—E. García Agüe-:	.	.	.	,*ta,
tmizis nara auo dentro de nueve (lias se presente en la ro.-Ldo. Agustín Valerio.	K 21	El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Gua-
Irlo esta ciudad á descargarse de la culpa que le re	Por el presente se convoca A las personas que quie- ¡ da!upo por ante mi ha dispuesto que , por très .números
Añila en la causa fiue se le sigue en union de otro por ; ran hacer pro posiciones A una.oasa de manipostería y ¡ .1© la Gaceta Oficial o convoque á los parientes de D.
,	,	.	.......un .jo í't Po.lrr» ftiuirp?; v nt.rn fie i folna «ihiuidít f*Tl líl callo (1<
efecto los boletines de osta clase de’ lo adelante la firma de los dos admit Con tal motivo se suplma á
juzgado con quien más trámites «leí juicio.—Jarueo beti^mb/e ¿ ue 1o7íj. Antonio Gaziiiuu.—Por mandado de S H. Bruno G. La mero Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente, en Ja-ruco fecha ut supra.—Por Aguiar, Bruno G. Camero.
iL o
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empla oíl). José Couto, vecino ile la Habana, para que de tro de nueve días se presente en la cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa que se le sigue en unión de otro por hurto de un caba-lio de D. José Joaquín Viciedo, seguro de que si a ico hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados del juzgado cor quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Agosto 23 de 1878.—Antonio Guzñian.—Por mandado de B. S. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por- tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut supra. Rafael Aguiar.	_	E O 9
para que comparezca en este. Juzgado á un acto de | justicia—Habana Setiembreáde ¡878.—BernardinaSua-i rez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del 1 i____	„ >. , , V
'Monserrate por ante roí, ha dispuesto se convoque por 4. . , o -bre transít: i tres mimaros déla Gaceta oficial y término de tercero j56 sirvan devolverlos ala Admirmtr dia al asiático Hilario Hernández vecino que sé dijo ser j b Empresa, antea del 16 del actu.il del Vedado, a fin de evacuar un acto de justicia.—liaba- pozará á regir esta medida.—II bina Setiembre ocho de 1878.—Miguel Valera.	¡ fie 1878.—Eduardo A. Mijares, bccr.
C O 20 i	________
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la persona que re crea con derecho áun caballo color bailo, do seis y inedia cuartas
EEMAÏE3.
la subasta se verificará el dia 2 de Octubre próximo á las doce del mismo en el juzgado, sito calle del Consulado número diez y ocho, y de que los autos se hallarán de manifiesto en la escribanía del actuario.—Habana y Setiembre 7 de 1878. Eduardo García Agüero. Ldo. Agus tin Valerio.	R O 20
Don José Valdés Cienfuegos, Juéz de primera instancia de esta ciudad'y su partido judicial Por medio del presente se anuncia haberse señalado las doce déla mañana del dia veinte y cuatro del entrante Setiembre en ia sala de audiencia del juzgado, para el remate de una casa de embarrado y guano en estado de ruina de ¡a propiedad del a'siálico Toribio Ariosa, situada en está ciudad y calle del Santo Cristo con todas sus anexidades y que linda por un costado con D. Ferhan do Ascuna y-JD? Guegoria del Portal, por el otro con los de D. Salvador Montante, DI Carolina Espino y D. Felipe Hetnaudez y por eí fondo con DI María Carvajal y retasado en doscientos noventa y cuatro pesos setenta y cinco ceutavos; y para que llegue á conocimiento de los iteresados se publica el presente.—Remedios Agosto 31
.. in»o T^r.á TiTnl/l/ío fiinn Aio/vao _Tnc/i TimntiDV
de 1878
- José Valdés Cienfuegos.—José Jimenez.
R O 20
En el cuaderno formado para tratar de la administración de los bienes de la testamentaria de Di María Emilia Annotii de Catrere, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad se haga saber al público haberse señalado la hora de las doce del dia diez de Octubre próximo venidero y en las puertas del juzgado, para el remate en pública subasta de la casa número 56 ele la calle deAylún construida de tablas y tejas en medio solar de tierra; estrado reducidasu tasación á dos mil doscientos cuarenta y ocho pesos sesenta y ietey medio c ntavosen oro.—Y para que tenga efecto la pú-blicacion dispuesta libro la presente, en Cárdenas á 4 de Setiembre de 1878.—Pablo L. Oclioa R 23
A consecuencia de los autos nrotnQoidns por D. Cristóbal Carreras coutra D. Pablo Raurell como depositario y administrador de los bienes del inteslado de D. Francisco Lauzan y Ciiamiso sn cobro de pesos: se ha señalado el dia nueve de Octubre próyimo á las ocho de su mafiana.y en las puertas de e3te juzgado, calle del Obispo número 75 parael remate fiel ingenio de fabficar izúear titulado «Recurso» compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, situado en el partido de .San Nicolás y cuartón Braña, jurisdicción de Güines, tasado con bus fábricas, máquinas, campo de caña frufo pendiente, dotación de esclavos, animales y demas anexidades en doscientos noventa y siete mil cuarenta y siete pesos veintey un centavos en uro.—Y para su publicación convocando licitadores libro la presente.—Habana Setiembre 17 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	R 43
Por auto de esta fecha dictado por «el Sr. Juez de de primera instancia del distrito dé la Catedral, en el abintestato de DI Jé aquina Aranguro, se ha señalado el dia 25 del actual á las once de su mañana en los estrados del Juzgado, sito calle del Consu ado número diez y ocho, para el remate de un bnuloon varias piezas de ro
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera .instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á tres Casas de manipostería y azoteas, situadas en la calzada de Belaseoain marca as con los números sesenta y cuatro, sesenta y seis y seten ta, tasadas la primera en nueve mil veinte y seis pesos noventa y ocho centavos, la segunda en seis mil novecientos diez y siete pesos treinta y tres centavos y la ter cera en cinco mil setecientos cincuenta pesos diez y seis centavos; cuyas fincas se sacan á subasta por término de veinte dias, para que concurran al juzgado el dia 10 del ventílelo Octubre á ias doce de la mañana, dia y hora señalados para el remate de las referidas casas.— Que así lo tengo dispuesto en los »utos seguidos por D.
publicación en tres números de la Gaceta libro la presente en la Habana á diaz de Setiembre de 1878.—Rafael del Pino.	_	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito fiel Monserrate en esta Ciudad, en providi ncia de esta f< olía ha dispuesto por ante nú se convoque por tre3 númeres de la Gaceta Oficial al moreno Andrés Alvarez, soldado cumplido, pava que dentro de dicho término se presente en este Juzgado a evacuar un acto de jusii da en causa c iminal. Habana y Setiembre diez de 1878.—Fernando Novell.	0 ° 22
En virtud de providencia dictada por el Sr. D. Rafael d? Zirate y.Sequera, Juez de primera, instancia del Distrito del Monseirate, en causa que por ante mí cursa contra el asiático José Cova ó sea Wenceslao Fové, alias Manteca, por hurto de un caballo al de sú clase Ricardo
Hernández; ha dispuesto dicho Sr. Juez, se convoque por I ¡ya”gn causa crimina!._Habana
lies números con-ecutivbs fie la Gaceta Oficial, al ex- José Garda Tejada, presado asiático José Cova ó sea Wenceslao Pové, con el fifi de que comparezca en este Juzgado tito calle do Escobar número 5~, con el fin de evacuar un acto de justicia en la expresada causa.--Habana diez y siete de Se-tiombre "de 1878.—Fernando Novell.	C O 22
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prunela instancia del distrito de Jesús Mari».
Por el presente, que se inserta]á en tres números consecutivos de la Gacela oficial hago saber que A eonse-c rancia del intestado de D. Joaquín Urbano, üe dispuesto que por el término de treinta dias se convoque á todo el que se crea con derecho á heredar al referido D. Joaquín Urbano, ocurra á verificarlo por conducto del escribano actuario. Haban i agosto 29 de 1878.— Aizpúrua.
Por mandado de S. S. Eugenio Pontou.
C O 23
EL Sr. Juez de primera instancia de este distrito, á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de Saneti-Sniritus, ha dispuesto por ante mí se convoque á D. Félix Gallo
de alzada, entero y conloa hieiros figurando las letras D. S. á fin de que’comparezca en este juzgado, sito ca lio de Manrique número 73, á de lucir el derecho que le corresponda.—Habana Setiembre 7 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mi ha dispuesto so convoque por tres números conseoutivor de la Gaceta oficial y término de tercero diaá D. Domingo Sardinas Roy, vecino que se dijo ser de la calle de Neptuno número 140, á fin Meque evacúe nn acto de justicia.—Habana Setiembre 7 de 1878.—Miguel Valera..	C O 20
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito doi Pilar por ante mi, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Silbain Periu, para que comparezca en este juzgado c-dle fie Bernaza número 36 para un acto de jiuti-
Setiembre 6 de 1878.— O O 20
Et Sr. Juez de primera instancia del Distrito de! Cerro y por ante mí, lia dispuesto se convoque por tres" números de la Gaceta Oficial á D. Juan de Dios Rodr -guez para que comparezca en esta juzgvdo en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Setiembre 6 de 1878,—Y cumpliendo lo mandado libro la presente folia ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
O 0 20
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz del distrito de Monserrate.	»
Caja, de Ahorras, Descuentos Habana.
Piirá cuy-, ->áa llevar cu -tradoros.
9 personas cple áor el Tronco, rloii genera dò á en quo (.,ü_ Setiembre 10 -rio interino.
y ' >cpósitos de b
D. Antonio Polo y Fernandez b extravío déla certificación dedepósi favor o-on el n9 41,711 y solicitado ; un duplica o. Lo que so anuncia durante quince dias, á fin de qus si. son a se considera con derecho á dieh ■a á manifestarlo; on la inteligencia érmino do esto anuncio no se presóse procederá á expedir el duplicado quedando en eso caso, la certificación original, ula y de ningún valor.—Habana Setiembre 16 do lb7.ta._l El Secretario, José de los Doloro. 1‘- cea.
participado el 'expedida á su le provea de or esto medio güila otra per--depósito ocur-equ-i ti en el a reclamación,
-U0 SO soli U-l
Doña Adelaida del Castillo ccm > apoderada de D. Carlos del Castillo ha participado el extruvr Jo los Certificados da acciones do esta Institución expedidos á favor d- dicho Sr., marcadoscon los nú me! os L - 345-485-526-729—829-1070—1072-11)0 1118. Y habiendo solicitado so le provea do duplicados so r-nuncia por esto medio, durante quince días, á fin do que si alguna otra persona so cornudo, ra con dore ho á dichas acciones ocurra á manifi-g. tarlo, en la inteligencia de que ti en el término do este anuncio no se presenta reclamación, so proco, dora á expedir los correspondientes duplicados, <
(\ .1 ti r\ n n onrt r a	I	. .1 t H	. 1	~	.— '_ f j ' .
Ricardo Acosta contra la sucesión de D. Lorenzo Pedro- ... *	*	.. nr„„,..te pn !U.n-„i .lfio A (iescar.
- en cobro'de pesos.--Habana Setiembre 16 de 1878.— ! ^ Lios.Pm* que se presente en aquel juzgado a desear
Angel Curros —Por mandado de S. __Sría.-
IrjFjÁ' j j "garse dé la culpa que le resulta eñ la causa que se le si 1	'	¡ gue por Jiomt idio.—Habana Setiembre 5 de 1878.—Y

sente.
rez.	R £1
En los autos seguidos por D7 Isabel de la Oabada contra la sucesión de D. Manuel de la Haza.se lia seña
L. Luis'Rodríguez	C O 23
ELSr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do lo Gaceta oficial, se cite de comparendo
,	-	-	,	que-
TT ..	.	.	,.	. . dando en ese (aso, los i ra tificados piimitivos nulos
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de „ ,	n¡„ mn v„i, fi.Un«	r i „
lá Gacet. oficial de esta Capital se convoque porv-ganda > “e, "	/ ’ valor,-Habana ael.cmbro 6 de 1878.
vez á D José Martínez Ricos vecino que fué üe la calle 1 secretario, Jote Helores Ponoe. de San Rafael esquina ¡S Aramb vru y conductor del ve hicuio de alquiler número ochocientos setenta, para que A la una de la tarde del dia 30 del actual comparezca en el juzgado’ sito Sol noventa y cinco, á fiu de celebrar el
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
lado el (lia diez y seis de Oí tubre próximo^ á las doce de : ¿n eate ,uzgado al asiático Federico Goicochea, á fin de su manan a j en los estrados le ju .ga l , pfira^el^ri n^ate j ^ue gtí presente dentro de quinto dia después de la últi-
ma publicación á evacuar uu acto de justicia en causa
de un Sitio de labor situado en el partido de Corr
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha
su insereioh en la (-aceta oficial de la llábana, libro el presente. Matanzas Setiembre 14 de 1878. .Federico Rosado.	'	R 18
Por auto del Sí. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en los ejecutivos seguidos por Dí Rosa Escúdelo contra D. Miguel Herirá sobre pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa calle de Gelabev t núméro ciento veinte y dos y medio, construida en ciento ochenta y siete metros sesenta y tres decímetros de que se compone el
habita-
ra que por su mal estado han sido avaluada!) en encepe-	con sala, saleta, tres dormitorios, cocina,
sos mo-Habana Setiembre 16 de 1878,-Bernardhio orones del servicio, patio, traspatio y letrina; avaluada eos	iijua .j	j-, q 21 j on tres mil doseiontos cuarenta y ocho pesos setenta y
sos oro Suarez.
D. José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.	[
Por el presente se hace saber haberse señalado las ¡ doce de la mañana del dia veinte de Setiembre en la Sala j rte Audiencia del Juzgado para ',el remate de una casa situada en el poblado de Camajuaní de la propiedad de D.
Tomás Pino Lorenzo, construida de tablas de pino y tejas del pais, sHialada con el número.23 de la calle de la j
Indu siria esquina á la de Velázco, Hurlante por el fondo , n ,	i ,
con el soler número veinte y dos de D. [Lorenzo Tria-! ™ de IB Regla González de Chave*; ven virtud del na y por el costado con el solar número 14 de D. Ma- presente, se saosn á pública subasta ciento óchenla y noel Díaz Trlana, la cual ha sido tasada en ía cantidad : nueve bocoyes de azúcar y siete de miel o lqsquehubie-
iispuesto se cite dé comparendo en este juzgado á D Manuel,Guztnan. vecino ileMatanzas, á fin de que preste cierta declaración en la causa seguida contra D. Tornas Romero Fragoso por hurlo de uu caballo.—Y para (¡ue lo dispuesto tensa efecto libro la presente. —Güines Agosto 28 de 1878.—L. Juan Bautista Diaz.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia jle esta villase ha servido disponer secouvo pie por tr s números de la Ga1 ceta oficial á los parientes mvs próximos de D. Victoriano Balsero para que dent o d> quinto Jia se presentan
nueve ceutavos oro del cuño español, sin descontarlas cargas que puedan afectarla, señalándose para su rema le las dooe del dia .27 del actual en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 2 dé Setiembre de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 28
Don Severino Prieta y Pel-eira, Juez de primera instancia del dia, rito Sur de esta Ciudad.
A consecuencia de lo3 autos del concurso volunta-
iuicio verbal de fallas seguido contra él y D. José Perez Vázquez por golpes mútuos.—Y para su publicación, libro la presente enia Habana ii 3 de Setiembre de 1878. José Gutiérrez.	C O ¡0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto ante mí, se convoaue por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Diaz Üranadillo, vecino que fué .del Calvario, para que comparezca en este juzgado, Obispo 7ó, á evacuar un acto de justicia.— Habana 9 de Setiembre de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 20
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Cuidad se convoque por segunda vez á DI Juana Santana, vecina que fué de la calle de la Marina número tres, para que á la una de la tarde del dia 30 del aolual comparezca en el juzgado, silo en I» calle de' Sol número noventa y cinco, advertida de que lo verificará con todas las pruebas quetratedeministrar en el acto sefli lado nuevamente para el expresado dia en el juicio verbal do faltas que por injurias sigue emu tra D. Rafael Rodríguez de Viílaroz con el bien eníen-didoiié que si no comparece se le seguirá el juicio en su rebeldía, qíietLndo citadas las partes para oír sentencia y entendiéndose para ello con los estrados del tribunal .Y pañí su publicación libro la presente en la Habana á 2 de Setiembre de 1873.—José Gutierez, Secretarlo interinó.	C O 20
A consecuencia de! inicio criminal de fallas seguido
de ochocientos sesenta y nueve pesos cincuenta centavos eu oro y para que llegue á conoc imiento dequlenes convenga sé publica el presente en Remedios ü veintey cuatro de Ag isto de mil ochocientos setenta y odio.—José Valdés Cienfuegos.—Juan Soler.	R o 21
Por el presente se hace público que el dia 3 de Octubre próximo venidero á las doce eu el juzgado, silo en la calle de Manrique número setenta y tres, so ha de ce- j-lP lebrar el remate del ingenio demolido «La Ramona,»
re el dia del remate, pertenecientes al ingenio San Fran cisco de cuyos condieioues podrán iiTstriiirse los Sres. li-oitadores eu la escribanía del actuario estando señalado para dicha subástalas doce del dia veinte y cinco leí mea-actual en la puerta de este juzgado.— V para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. —Matauzás Setiembre 13 de 1878. Severiuo Prie-Federico Rosado.	R 18
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis-
ubioado enel partido de las Jíquinns, jurisdicción de Co-1 trit» Norte de esta Ciudad, eu -os ejecutivos seguidos por Ion, tasado con todas sus existencias y pertenen ias en •>- Joaquín Molina y continuados por o defensor .le los obhenta y seis mil seiscientos veintey seis pesos noventa I cMableoimientos de Caridad y Gasa de Beneficencia con-y cinco centavos oro del cuño español, á íin de que el i tra Miguel N enez eu cobro de pesos, se dispone so saque quiera hacer proposiciones ocurra al lugar citado que á_pubjitía subasta potQérmino do veinte dias ias ca-el día y hora dichos, en concepto de que los licitadores
en este juzgado d manifestar si se muestran parle en lt¡ i fiontra D. P. dro García Remas por heridas que infirió á causá que se sigue por muerte da dicho ¡Balsero ó á ex- o. Pedro Madrazo, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del poner lo que se lesolrezca. —Sagua la Grande Agosto 24 diaírito de Guadalupe se convoque por la Gaceta oficial de 1878. Antonio Palma.	G O 28 en tres números consecutivos »1 citado García Percas
Por el presente s i con vooa á todos los acreedores de I y A Madrazo para que se presenten en el juzgado, sito la sociedad de Calvo, Bolívai y Compañía, para que el ¡ calle de O-Reilly número 39 el día 16 del corriente á las d:a 18 de Octubre próximo á las dooe de! mismo compa- ,[oee en putiL-, con el Un de celebrar el )uicio correspon rezcan eu la inorada del Comisario de dicha quiebra ca-; diente.—Habana .Setiembre 12 de 187S.— El Seco tarlo, lie de la Amarguaa número diez y seis, pura ja celebra- ¡ jjlus p. ue Torres.	C 19
cion de la primera junta general ia cuai tenui'á por obje-toel nombramiento de do) síndicos: advertidos de que deberán concurrir con ios documentos justificativos de sus respeclivos créditos.—Habana y Setiembre 13 de 1878.—E. Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 31
Eh Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por ti es números consecutivos do la Gaceta oficial y término do tercero dia á D. Antonio Rodríguez, vecino de la calle de Gervasio"entre Lagunas y Animas que se dqo ser, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habaua Setiembre 14 de 1878.—Miguel Valera.
C O 21
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de Paz riel
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE SETIE.il ¡IHSDE 1878.
Billetes de libre tránsito.
La Junta Ditectiva de esta Compañía, reservándose los derechos que sobro esto particular lo usisten, ha dispuesto anular los billetes do litro trác-ai i o sustituyéndolos por otros quo so expedirán á loa funcionarios siguientes:
Exorno. Sr. G-neral de Marino, Presidente déla Audiencia, Director de Hacienda, General 27 Cabo é limos. Sres. Secretario del Gobierno General Gobernador Civil de la Provincia y Administrador Central de Correos.
Personal do Obras públicas er,cárgalo dala Inspección facultativa.
■ Sres. Inspector General de Telégrafos y Jefe del Distrito telegráfico.
Autoridades superiores, Jueces y Promotores fiscales de laa jurisdicciones atravesadas por las lú ncas do la Compañía,
Sres. Presidentes, Secretarios, Administradores é Ingenieros de las Compañías do ia Babia, Matan-zas. Oeste, Marianao, Cárdenas y Júcaro, Pagua y Cienfuegos.
Srus. Directores de la Casa de Dementes [entra fillanuevu y Aguada,] Director do Canal do Votyo, entro'Villanueva y Vento é Ingeniero auxiliar dd mismo, Jefe do Policía y Ayudante do Marinado lla-tabanó.
lio que se publica para’’ conocimiento de los Sres. que, gozando ucLiunmento de'Ja concesión do | pasajo gratuito, no so hallan comprendidos en laau-terior relación, y á fin d > que los incluidos o» ella I remitan á esta Administración lo.-, quo hoy poseen, | para su canje por 'oa nuevamente impresos, quo ro. ¡ ¡irán desdo ol 16 del actual.—Habana 12 do Setiembre do 1878.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
Casas de Socorro.-—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la. del primer distrito, calle dé la Habana núrn. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María nú'm. 99; la del tercer djstrito, calle del Aguila | 47; la del cuarto, calle de Manrique nüm. 84; la de! 1 quinto, calle de Suarez nüm. 3; la del sexto, calle de
pueden ocurrir á la escribanía á tomar las noticias oportunas.—Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos promovidos por él Sr. Conde de Casa Montalvo- contra D.1 Luisa de Cárdenas, en cobro de pesos. Habana Setiembre 9 d^ 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente.—Habana Setiembre 9 de 1878 —Ldo. Luis Rodríguez.	R 20
Dr. D-A ntonio P. Gómez, Juez de paz del distrito de Monserrate.
Por el presente hago saber que á consecuencia de)
sas números veinte y cuatro y veinte y seis en ia cali ¡le la Merced, barrio de Pueblo Nuevo, re'asadas en dos mil doscientos pesos noventa y nueve centavos en oro del cufio español, sin descontar ias cargas que puedan afectarlas, c listando los detalles en las fábricas, distribución de las obras y figura del terreno do la tasación practicada, fijándose para su remate las doce del dia 18 Je Setiembre próximo en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de Agosto de 1873.—Luis de Zurjarrafn Tolosj.
R O 1
Hago saber: que por providencia del dia 16 del corriente, dictada eu las diligencias do jurisdicción volun
na; cinco mesas de pino ret- ..„„„	——---------—,, -	.	,-	.
á tres pesos cada una; un mostrador, «medio uso con sn 'SU9 PO,rel°8 «nexos y demas pertenencias de l°s mis-cantina; un garrafón curazao de! pais; dos relojes de pa-;	,1C acordado que se proceda a Ja venta en núulioa
red, uno de ellos con la esfera rota; un espejo ovalado ¡ subasta do la tercera parte de. los ingenios _ y potreros con la luna rota; uu cuadro marco dorado con el retrato I jotes citados, situiuios en la vi la de Guanaiay, partido de Isabel Segunda; treiuea y dos copas de vidrio; seis
Distrito ..e la Catedral, ha dispuesto que por tres mime- Estévez nüm. 23; y la del sétimo, calzada de Josas de; ros de lu Gacet t Oficial se convoque A D. Benito Meuen- ' '	*	—
dez y L >pi?z, natural de Asturias, soltero, dep. ndiente,
Je diez y ocho años, vecino que fué Villegas número SI | y D. José »Barros Lemus natural do ¡a Coruña, s'olte o, veinte y dos años, vecino que fué de la misma calle número S3, para que el Mártes veinte y siete del corriente á las doce de su mañana cf mparezcan en erte Juzgado Habana 90, para que tenga efecto el acto verbal criminal á que fué reducida la causa contra el primero por le- ! siones al segundo, apercibidos que do no veriftçario se j celebrará el acto en rebeldía.—Habana diez de Setiembre de 1878.—Sanchez y Romero.—Alberto Chappi.
C O 21
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero Juez de Paz del
Monte nüm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficoneia y Marternitlad.—Diputado de mes, Sr. Lcdo. D. Francisco de los Santos Guzman.	«
»UTA PUBLIOaToEPOSITO JDDIiIAl,
de Victor Santurio j Comp.
El Sábado 21 del coiricnlo,á las cuatro y media de ia tarde, so rematarán en la calzada dol Monte _ núm. 387 el armatoste y domas enseres del puoslo ?.)sti!(,0„	Ror Íleíi	: Je frutas do la propiedad dél asiático Emilio Porte-
ros de la Gaceta-Oficial se convoque A D. José Muría Beira, saturai de la Coruña, de veinte y seis años, sastre, vecino que fué calle do Io3 Oficios esquina á Acosta y D. Jq_sé Peleguer y Bayona hijo de D. José y Di Ma- ¡ riana, jjatural de Valencia, veintey siete uñoa, soltero, ! del comercio, vecino que fué del mercado de Cristina j número 34, rara que e! dia venite y siete del coméntese | presente en este .) uzvado Habana 90, para que teng
lo, los cuales-están tasados on $23 en billetes dei Banco Español y que lo fularon embargados por disposición dei Excmo^ Sr. l’resiJecto del Exorno. Ayuntamiento.
Ídem chicas; un cajón para nevera; una destiladera con dos piedras, una rota; un banco d - cocina; seis convoyes de metal de á cuatro pomos, uno a dos pesos; tres idem madera de dos pomos y dos saleros, á un peso cincuenta centavos pino coi con ídem
medios tarros decerveza; cuyos efectos han sido tasados 1 vlvcatirque.no sead rail irá pn-tura que no cubra todo en doscientos cuarenta y nuevo pesos sesenta, centavos
del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña efecto el juicio de faltas dispuesto en la causa quo cunen ol primero y los de San José y San Felipe en el se- ¡ tra el segundo se siguió por amenazas al primero, con
gundo y sus potreros anexos, cuya tasación sé pondrá de j apercibimiento de celebrarse en rebeldía c so de no manifiesto á'los que quieran cúter rase de ella en la es- comparecencia.—Habana y Setiembre catorce-de 1878.— ribaníadel infrascrito y en la del juzgado de Jesús i Sánchez y Romero.—Alberto Chappi. C O 21
Dis-
AL1I0MA PUBLICA DE SIEBBA V COBEZ.
"El Viernes 20 del corriente á las 12 del dia so rema' larán en la Plaza de Armas, luga- deco.-tumb.e y á je" ticion de los Sres. altaoeas, una magnífica pareja de caballos americanos) tasada en $750 oro; un cupé en nvu) buen estado tasado en $12') oro, y una carretela tasada en
’s ¡ $30") oro. arreos tasados en $10 oro.
Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
R
en billetes leí Banco Español, señalando para dicho acto la audiencia del día ’7 del corriente á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle del Sol uúmer.» noventa y cinco—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, vibro la presento en la Habana á 17 de Setiembre de 1S7S. Gómez.—Por su mandado, José Gutiérrez, Secretario.
- R 22
Don José Mana Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción-1	~~~
En la testamentaría do I). Vicente Bocaiaudro y i Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y Monexiglio, se ha señalado el dia 23 de Octubre próxi- emplazo A D. .losé Guillan, de apodo Manganilla,'natn-mo entrante para que A las diez de la mañana y en das ral do Galicia, soltero, cochero, de 22°ú, 23 años de puertas del juzgado, sito cale de Vénus número 121 ed id, estatura baia, envuelto en carnes, lampiño color pí-tengi efecto en pública subasta la venta dd ca lulo y ojos pequeños y pardos, para que dentro dé nueve
renta y seis y su h!ja Gregoria de la misma naturalidad el valor que los peritos hayan dado ft Tas fincas. Lo que i y vecm ario, para que el dia veinte y siete del cerrien-se-annncia al público para conocimiento de los que te á las doce en punto de su mañana comparezcan en quieran interesarse ei.i la subasta.—Dado en la ciudad ¡ este Juzgado, Habana 90, con el fin de que traiga efecto de laJLnbana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de | el acto verbal criminal á que fué reducida la causa que
PARTE ECONOMICA.
COSÍ VO 0 ATOB.1 AS.
contra el mismo se siguió por lesiones á la segunda, apercibid'g de que su falta do comparecencia se .rale-¡ brar.í en rebeldía.—Habana Setiembre trece de Di78. —Sánchez y Romero.—Alberto Chappi.	C O 21	,
El Sr. i). Felipe Sánchez y Romero, Juez do Paz del i 00 71 108
COLECCSON DE LEYES
Provincial, Municipal’ y Electoral,
Decretos publicados por ol Gobierno Gone-
fetal «Nuestra leñóla dei Cármeu ó S. León» nbicudo en el partido do Tapaste, jurisdicción de Jaruco, con su dotación de esclavos, animales, útiles y demas anexidades; un almacén con su muelle y terraplén, en el lito ral de Regla; varias casas en esto mismo pueblo y todos los demás bienes pertenecientes :ü juicio, por los cuales, entre otras ofertas, se ha hecho lug de ciento d< s mil pesos oro libres de todo gasto y costo y ios cuales sal isface el rematador con diez mil pesos de contado; haciéndose cargo por cuenta del precio del remate de abanar los derechos que en la Hacienda cause la iraslacion de" dominio con lo dem is que explica la proposición, «y el resto hasta completar e) p igo, á razón de diez mil posos anuales Con el intrés de un doce por ciento del ph.z > que exhiba según todo pueden Ver los interesados, así ei detalle de los bienes y sus precios, como los demás pormenores,tinto en Ja Gaceta oficial números corre pendientes A los dia" , 2S, 30 y 31 de Julio ,ltimo y en Jos autos de lamateria que c>m ese íln están do manifiesto en la escribanía con el inventario y avalúo, y cuyos bienes á petición del heredero y legatarios deben ser adjudicados al mejor postor; con advertencia de que los Imitadores han de llevar las sufic.entes garantías' para el remate Guanabacoa y Setiembre 17 de 1878.—José María Larrazabal.—Domingo L on.—Y para siq publicación libre* la presente, fecha ut antea.— Uoming*o León.
R 22
En el ju'cio verbal seguido en este juzgado por PA Josefa llera luce viuda de Nandin y D. Franglsro nel Barrio contra I). Ramón Menendez Ibarra, en cobro do pesos; lia di puesto el Sr. ,1 tu z Je paz del distrito de Ji -sus Muiia, Ldo. D. Mariano de Queaadr y Correa, se saque á pública subasta por término do ocho (lias los armatostes y moni aún rea que existen en la »leuda de ropa «El Temporal.» sita "en la cafe del Príncipe Alfonso número 147, tasado todo en la cantidad de un mil doscientos diez y seis pesos cin u ula centavos eu oro, cuyo acto de rema te tendrá lugar en este juzgado, sito en a calle de O-Rei ly número 13, el dia til) del corrienteá las doce de su maña ia.—Lo que se anuncia af público pata su conocimiento y demás electas, «d virtiéndose quo lio se admitirán proposiciones que no cubran las dos teme ras partes de su justiprecio.—Habaua 10 de Setiembre ¿€ 1878.—El" Secretario, Francisco J. Briseño.
R 22
lias del último anuncio se.presente preso en ia Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue 'por homicidio de D. Juan Guerrero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cielo contrario se le declara rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la ley.—Habana Setiembre tres de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandadodeta. Sriu., José Nicolás de Ortega.
E O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito de Belen; h i dispuesto por ante mí, que por fres nümrrps seguidos de la Gaceta oüeiníse requiera á D Enrique Men dez Ranees vecln » que se dice ser de ;esta Ciudad, para que dentro de tercero dia comparezca eu la [Escribanía dei actuario á satisfacerlas costas de timbas instancias 4e enya ascendencia se le enterará en el acta de la noti fieacion.—Habaua Setiembre 3 de 1878.—Juan to Vergel.	C O
Distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Victoriano Fal- | geeras y Alonso, naturúl de Asturias, soltero, de veinte j y seis años, cochero, vecino que fué de la callo de Berna- j za número 36 para que el diu veinte y siete dei corriente ; á ¡as doce de la mañana comparezca en este Juzgado,
Habana 90, con el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal á que se redujo la causa que contra D. I Pedro Rivero se siguió por amenazas al Falgue- i ras, apercibido que de no comparecer se celebrará
el acto en rebeldía.—Hat ana y Setiembre trece de la78. !	¡	______.. .....
-4-Sanchez y Romero.—Alberto Chapp. C O 21	| que lo han alterado y modificado desde aqm l¡a foch
UVn n) oononran xrr»I nuforin tln TI Timri A iG-n,, .3.. ~ i _	*'	■	-	*  
En el concurso voluntario de I). Juan Antonio de la Torriecte, que cursa en este juzga do-y por ante mí, í lia dispuesto el Sr. Juez de'primera instancia que por tres números consscutivcs del periódico Gaceta." .oficial ¡ de la Habana se cite A todos los acreedores üe dicho jui- ; ció para que el dia 1? de Octubre próximo entran to á las j doce comparezcan en"este juzgado, á celebrar la junta g.raeral do los mismos señalada para ese dia, coi) objeto ! de tratar del destino que en adelante haya de darse á los bienes del juicio; asi como de las
ral, hasta la fecha, co halla de venía c-n el despache de esta Iin rema á 83 d ejemplar.
ARANCEL. DE ADUANAS
DE LA
ISLA I)E CUBA.
Mandado reimprimir cu 13 de Mayo do 1878 pot la Dirección General do Hacienda, con las adiciones
ia.
tac
e venta en el Despacho de esta Imprenta.
aOCÏSUABBS sr ZHKEFB.SISAS.
Expedición do certificados do acciones.
Ter minada la impresión do lm> certificados que han do sustituir á’las Cédulas deaccim es, según muerdo do ln junta general do ao ionista de 13 de E iero dol > res nti año- so advierto a otos quo desdo el dia 20 dol actual p.tbdon ocurrir á a Coñtaduria do la Empresa, estación do Vrllanuov , á verificar el oartjo,—Habana 10 do Setiembre de i 87S.—El A ministrador general, Francisco Farad' a y G.
Compañía'Española dei Ahimbrxdo de Gas.
La Junta Directiva de (¿gta. Com luñia," on sosioa celebrada ol diu 11 del corriente, Iv cotdado r par-tirel uno por ciento en oro, pudira . los Sres. a o* cioDistas acudir á las oficinas do la usina á pot albir -us respectivas cuotas, desde el 26	1 actual en ade-
lánte.
También so ha acordado por le nisma, que ’.os Sres, accionistas qu i no han acuri o basta el presente, A verificar el canje do los tít ;s ó cortificadoa do acciones, en cumplimiento de acuerdo de la Junta General do 24 do Mayo de ¡875, no p>. i'áu verificar el c bro dol presente divid ndo, sin autos ’leñar e! requis to dol canje citado.
Lo que por esto r.ieaio so hací legar al conocimiento do los Sres. accionistas,
lloras do desp'iclv ; do las doc- á Jas cuatro.
Habana Solio rubro 14 do 187, , — El Secretario accidental.—Et Contador, A. del i ¡so.
Los Sres. Falle, Rohlsen y Ccm añía, como apoderados do ’os herodoroíde Doñ a A aKan ior. 1 han participado á esta Presidencia el ex /avío do los titule» de las seis acciones números 3719, 3720 y »690 al 5693 que representa en esta C jiiuañia dicha ¡3ra. Kami eral solicitando so les provea do nuevos ti lulos duplicados.
L > que so anuncia por esto medio Atirante qidn* uo dias á fin do quo si alguna persona so considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestar.<> on la inteligencia do qué trascurrido e! térm no ao orto anuncio sin quo so haya bocho reclamación ali gima so procederá á expedir los duplicados quo «o solicitan quedando los primitivos nulos / do ningún valor.—Habana y Setiembre 12 de 1878.—El Societario accidental. El Contador, A. del Pozo.
"PARTE MERCANTIL.
Compañía del ferrocarril de Bagua h Grande. Secretar í a.
proposiciones dé"con-;
IU u„u- venl<> (iu ' pretende hacerles el deudor común - Y para Por dispoMcion del Exorno. Sr. Presidente de tt ¡ i. a¡ ¡ quetenga efecto la publicacron dispuesta libro la presen- ¡ p»t«v l'mmiíib	a .	.	. ,
W'U1'-1 te.—Cárdenas Setiembre 6 de 1878 —pablo L. Oohoa. * . P . % convoca a los Sres acc omstas
10fKl. T>. A pstpI rorros v Martin .Toe, 3«	¡	O O 20	: P»? '» J“?‘a	'«P»na qUO ÜOb CClcbmiVO
comercio, y vecino que ha a Calzada de Concha número tre?. y al more-PiiarGato, encomendero, y que ha sido también ve ciño de la misma Calzada, para que se preservan en este Juzgado, calle de Bernaza número 36, á la príctica de uu acto de justicia.—Habana mee de setiembre de 1878. — Alejandro Nuñcz.	C O 22
El Sr. D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, por ante, mí ha dispuesto sé cite por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á 1). Pascual Mora y Moreno, oara que comparezca en este Juzgado sito en la calle do Bernaza lláme-ro 36, á evacuar un acto de justicia on catua criminal.—
M.baña Setiembre catorce de 1878.—José García Tejada.
C O 22
El Sr, Juez de primera, instancia del Distrito del
i Monserrate en providencia de esta fecha ha dispuesto qne j en Jesús del Monte está pagado; se ha dispuesto que por j por tres números de la Gaceta Oficia, se convoque á D- tres números de hv Gaceta oficial se convoque á los he-
Dei-Me nte.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Co--	mercio.
æUjBKÏO BE X,A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 19.
De arribada por mal liempo vap. amer. Tappahanotb
que salió on b tardo do ayer 18 para C. Hueso.
SA Lijo A S.
Dia 18;
Para N. Yoi k vap. amer, Oarondelet, -jap. BurrowS. — Pasjs. 2.	.
----N. Orleans y escalas vnp. amer. Tapp*ha_D0-.iq
cap. (Jooksoy.— Pasjs. 3.
----N. York vap. amor. Oily of Merida, cap. J'c)\
nolds?—Pasja. 6.
Dia 19.
Para Charleston boa. osp. Voladora, cap, O'agmb3
> gra-
vdmen, derechos y costos, á pagar mitad de cotoado y la oirá á un año plazo abonando el seis por ciento de iti-' terév anual dando como garantía la mencionada case; ocurra en el término de tres dias á contar del último anuncio, á la escribanía del actuario á verificarlo.—Y para su publicación en tres números deja Gaceta oíi- j
cial libro la presente por haberlo así dispuesto en la tes- i D. Jaime Santaeana y Blav ln, parlminado á! lamentaría de D. Buenaventura Foruae itera ó intestado ¡ esta Empresa ol extravío de uu certificado une sois í
de D? Mari« de la Concepción Marzal.—Habana Setiem- ,«»,•»„«> nAmm-n« 5ú>1 i’nl otna , i • ,°	80,8	— ----- -----------
bre 16 le 1S78.—E. Garda Agüero—Ldo. Agustín Vale- C0 8 U,°í.° ,	1 ^ "°19 7 solicitado se le pro- acto EL AMOR LÍBRE.
rio.	o 20 j vea de un duplicado. Lo que se anuncia al público A las 9.—Acto 19 do la zarzuela, titulada; H-W
Por auto proveído por el Sr Juez de primen- instan- Para T110 1 1 persona quo so cons dore con derecho á ! AMAZONAS DEL TORM ES.
ESPECTÁCULOS. _____________
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Viéroes 20 do Setiembre do 1878.
A las 8.—El juguete cómi?o-lírico-bailable on o°
Miguel Villanueva Cruz, natural de esta, soltero, do diez
oia del distrito de Monserrate, por ante mí, en las dili- ¡ las acciones referidas ocurra á esta Secretaría á ma I gracias promovidas por D. Miguel Morales y Herrera, nif. stario; en el concepto de nao trasc iri idos' mi, v, promoviendo informativo p ira acreditar que una hipo- a,.,s apiinn,,9 ,¡r,¡	\	•	'	,
teca constituida en la casa número 19 de la calle de Luz •	^	, .	‘ JQoto s n presentarse opo-1
L» i 6,ci0n «o procederá a extender el do jumento pedido. 1 Habana y Si tiemble 7 de 1878.—El Secretario, rederos de Df Calixta Sousa; para que eu el" término de J Eduardo A. Mijares.
\ las 10.—ActqTS? d.- la misma.
1S las 11. — La preciosa zarzuela en nn acto, tibiada: POR UN INGLES.
Bailo en ol segundo, tercero y cuarto acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S.
U.