
í^ez¡imsam&^ws&6its¡a
4.83 Los licitadores que suscriban las"proposiciones, están obligados á hallarse presentes 6 legal mente representados en el acto de la su badta, con objeto do que puedan dat las explicaciones que se necesiten y en au caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana tí de Diciembre de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de conilic oin s b;-jo las cuales se saca á píildiea subasta ei trasporte per marea buques de vapor entre la Habana y h s puertos da Nusvitas, Gibara, Baracoa y Cuba y vire versa.
i? T,a subasta Militar eti ei día y public .)á '.
2? El término diez y odio meses,
te celebrará', un esta Intendencia hora que fijen los anuncios que se
de duración do la contrata será de pero si it pesar de extinguido dicho plazo conviniere á la Administración Militar continuar con aquella hasta Ja celebración y aprol ación de otra nueva, no podrá negarse el contiatista 6 contratistas á seguir cou su compromiso, siempre que no pase de seis ni buje de dos el tiempo de exceso, sin que por este motivo puedan tampoco hacer reclamación de ninguna espedí por aumentos de precios ú otras ven tajas.
3? Líos contratistas queda á \ obligados á trasportar á todos los militares y sus familias que so presenten con sus pasa penes y una órd'uu ó papeicla.de embarque expedidas por funcional ios de Administración Militar. Las familias deberán abonar al contrabata la diferencia de lo que por ellas abona la Admini. tracion Militar ft lo extipuiado en la contrata por pasaje militar.
4í A aquellos que solo entreguen el pasaporte se les facilitará latnbieu ja-saje pero por cuenta do los mismos y sin que se les pueda exigir mayor precio que e extipuialo en conttata. Igualmente están obligados á ti a aportar caballos, mulos, efectos militares y.pertrechos de guerra, mediante la Orden oportuna de funcionarios de la citada Administración, no pudiendo tampoco los contratistas negarse á admitir los que carez< ari
olios conservando cada uno el tuyo en tu poder, á uoser ■que por el mucho minierò de individuos se juzgue córvenle ute colocar dicho equipaje y el armamento á parte de él en algún lugar del buque á propósito para su resguardo, en cuyo caso la custodia Jtl misino debe estar á i arg i <b 1 Capitán ó sobrec irgo que seián responsables de é , sin que p.reste motivo puedan reclamar flete a¡-: gime.
19 Cuando algún Oficia' de Administración Militar se pie-entuse á bordo llevando caudales del Este-do A su cargo, no leud ó el contratista derecho á uin-i gnu abono por el trasporle de ellos y úuieameute le ttu-drási se 'e entregateu al capitán ó sobrecargo.
20.	Para que los pasajeros conozcan los derecho i
; quedes : sisten y trato que deben exigirá boul >, estará I colocado cu Ja paiac mas visible de la cámara, un eua-¡ dro que contenga las cláusulas desde el número 7 al 1S j ámbo? in.jiusiv sde est» contrato, con mas una tarifa de los precios de | asaje y fl te de carga.
21.	L's contraíis.as iiuuca podrán negaivo á cuín-! plirias órdenes que sobre pasajes y conducciones de
carga les comunique la Administración Militar, lo misma que cuando aquellas se refieran áalgún otro asunlo concerniente.ai servicio de que se tra’a. No obstante se les reserva el delecho cuando se consideren perjudicad® de reprtsentar por escrito á la Intendencia Mili-¡ tnr y con la debida oportunidad, exponiendo los motivos en que consiste dicho peijuicio, y sitió fuesen atendidas, podi á i acudir á la Superioridad; pero todo sin ! dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
22.	El servicio será precisamente desempeñado en buques de vapor, I03 cuales deben ofrecer to tas las bue-
j ñas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y ¡ carga y omolidad á juicio de la autoridad de Marina, que debe hacerse constar, y polrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre que se considere ne-1 cesario.
23. El servicio militar será siempre preferido para el trasporte: por consiguiente podrá disponerse sijse necesi* la-e de to la la localidad do los buques, prèvio aviso que ei funcionario de Admiuistrac on Militar á quien competa pasará por lo menos con diez dias de anticipación ! á los,contratistas excepto en los casos urgentes de que tratan las condiciones 28 y 29. En los rasos ordinarios
de aquel requisito, si bien en estos rasos debe costearse los contratistas podrán admitir en sus buques, cuando
el flete, también cou arreglo á contrata, por los Jefes ó corporaciones A que pertenezcan,
Las órdenes deberán ser expedidas por los Comisarios de Guerra Inspectores de trasportes; expresándose en las mismas los nombres y clases de los [a-ajeios, punto del deseml arque y c ase del paraje. .
Cuando hubiese que conducir ganado do cualquiera especie para el Ejército, se fijará en la Orden el numero de ellos, si va á cargo de su dueño ó persona destinada al efecto, pero si fuesen aislados se expresará á mas dei número el nombre de ¡a persona, cuerpo ó instituto á que pertenezcan.
5? Pava la conducción de efectos, militares y pertrechos de guerra, se formará por la Administración Militar una guía 6 conocimiento que servirá de Orden de embarque en la que conste la ciare de aquello?, número de bultos y peso de estos, ó tu volúmeu según sea ia clase de los efecto? que contengan; en el concepto do j dicion no cumpliesen oou-lo-que en a misma se les pres-que cuando no vayan á cargo de los dueños ó de algún co- cribe, la Administiáfióá Militar fletará buque á prop.C-
8<í ex" sito que lo rea’ice por cuen'a de dichos eontratis'íi',
con arre-r a ti? facer
por ello no se perjudique ei‘servicio militar los pasajes y carga de particulares que se les proporcionen.
21. Los viajes á que se obligan los contratistas son tres redondos cada mes de ida y vuelta á Santiago de Cuba por la eosta Norte tocando en todos en los puertos de escala.
25. En caso de arribadas fotz J3as por cauta de malos tiempos, averias eu el buque que no permitan continuar la navegación, varadas ó naufragios, es obliga cion de los contratistas proporcionar por su Cuenta y en el término improrogable de quince diasá lomas, j otro buque á ios pasajeros donde puedan esto3 seguir : viaje con ias comodidades y buenas condiciones nece» | saria». La manutención de aquellos durante el tiempo que medio hasta el nuevo embarque, será también de cuenta de los contratistas.
¡	26. Si e.-s ton en loscaios expié a ios en'a anterior con
de h.
•Viudas se devolverán en el
misionado, esto es, que la coaducciou sea aislada presarán también en-aquel documento las personas ó cor- abor áadoles solo el flste que les corresponda con arre-puiáciones á quienes se dirijan-y-de las cuales solicita- ; gloai pásente contia o, y debiendo ellos de
rán ios contratis'ai el correspondiente acuse de recibo que pondrán al pié del conocimiento ó trufa ha. ieudo constarla buena y cabal entrega, ó la falti quédela misma resultase, siu cuyo requisito no será abonado el flete.
6? Las órdenes de embarque, guias y conocimiento de que queda hecho mérito, servirán de resguardo á o? contratistas paia justificación y cobro de sus devengos y para cuyo finias unirán álai cuemar que para ei abono deban presentar en la late ciencia Militar, por medio del Comisario de Guai ra Inspector de trasportes quien los autorizará con su Vto. Buo.
7? Ningún servicio que se ejecute sin prévia Orden de la Admiuistiañon Militar, será abanado por esta, ni tampoco aquellos qoe rio se lia^a i verificado con entera sujeción á las cláusulas de este eonuato.
8? El tia'o que debe darse á los purajerosde popa ó seaá ios Jefes y Oficiales y demas que tengan carácter de tales, asi como á :as esposas ó hijos da los mismos es el siguiente:
f En cámara con litera en ca-; inarote, sá'.auas, almohadas con j
Alojamiento........-j fuajll8( cuyas prendas tendrán ia :
[decencia y aseo debidos.
Desayuno á las 7 de f Cafó ó té cou pan, bizcochos ó ¡
Ja mañana......\tostadas y manteca.
f Cuatro platoj bieu eondimer-. .	. ,	I tafos, dos de ellos fuertes, pan y
Almuerzo á las 10...-{ v¡no común de la mejor calillan,
[ postres variados y café, f Sopa variada, seis platos tres ¡ de ellos fuertes y todos perfecta-
Comida á las 5.....-j mente confeccionados, pao, vino
comuu, una copa del íaucío óge-[ neroso y postres.
( lléneseos de horchata, naia’-
Entre-horas........■! jada, limonada ú otros propios de
(.la estación.
Tanto eu los alimentos como en el agua no debe notarse escasez.
9? El trato para ios pasajeros de pre a ó sea j ara !a elase de tropa, será como sigue:
Se facilitará eu sollado ó bajo toldillayeu localidad suficiente para que los pasajeros vayan con [indebida comodidad. A los ta--, gen tos so lea alojaiá con alguna ; distinción ya sea destinándoseles camarote de prra ú otro local á pro • pósito, así como catre y cabezal para dormir y -en su defecto ha-[maca.
Alojamiento..
Desayuno á las 7 de/ la mañana.......I
Café y galleta.
Rancho abundante y variado ¡ compuesto de menestras ttoat, carne, pescado y tocino, veinte y n	cinco cenlllitros de vino, veinte y
Almuerzode 9 á lt..-j cjnco decigramos de pan fresco á
I cada individuo, pudiéndose susti-| tuir el pan con veinte decigramos i de galleta de primera calidad.
| El mismo rancho, vino, j an
rambla (Ve 4 >1 5	J 6 SalIeta eu ¡8ual	proporción que
Comida de 4 a o....-j para ej almuerzo,	después de la
-.comida te daiá café.
El agua debe esiar á discreción para beber.
10. A los sargentos seles dará el trato prevenido en la Real Orden de 12 de Enero de 1867, que es como sigue:
Desayuno...........Café, con pan ó galleta.
Almuerzo de 9 á 10.. { tó^^h,tos' do-s 1 <”tre3- vilU)
Comida de 4 á 5	-í Sopa> cocido>	do3 platos, dos
i^omiaa ue a a o...j postres y vino.
11.	Si alguno de los pasajeros, bien sea de ios de popa ó de los de proa, enfermase, se le suministrará 1 dieta correspondiente, compuesta de puchero Con gallina y jam:n, sopa, bizcochos y demas; si hubh se Médico se asistirá al enfermo con los medicamentos y alimentos que aquel previniese, para lo cual deberá existir un botiquín á bordo, de los medicamentos de uso mas general y frecuente.
12.	Si algún pasajero quisiere que se le trate con mas distinción en la comida que la señalada eu los artículos 8 y 9, debe satisfacer de su bobillo al Mayordomo del buque el exceso de lo marcado.
13.	De ios delitos y faltas eu que iucuriau las tropas á bordo, dará aviso el Capitán del buque aiC'oiñati-dante encargado de ellas para que proceda á lo que corresponda, pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero déla ciase de Jefe ú Oficial del Ejército que pueda intervenir, e3(á autorizado dicho Capitán según la gravedad del caso á poueren barra é incomunicado al delincuente dando por escrito parte del suceso luego que desembarque á la autoridad militar respectiva.
14.	El equipaje que j ueden llevar ias clases militares, es el siguiente: dos baúles y una maleta, ¿os sombrereras, un lio ó caja para armas y bastones y otro cajón para la montura si fuese plaza montada cada Jefe ú Oficial; y treinta kiiógramos de peso incluso la mochila o morral cada individuo de tropa; el exceso deberá satisfacerte por los interesados.
Los Jefes y Oficiales de E. M., Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad militar, tendrán derecho ademas á la conducción de un cajón que contenga . ios papeles, planos, libros é instrumentos propios de su instituto.
15.	L )s gastos de embarque y desembarque qu9 se originen cuando los buques no puedan atracar á los muelles, en los puntos que los tengan serán de cuenta del contratista, á cuyo efecto deberán tener preparadas las embarcaciones necetat'ias.
16.	Del equipaje excepto las maletas de mano y sacos, darán recibo á los dueños de los mismos, los Capitanes 6 sobrecargos de los buques cuando se les entreguen, cuyo documento servirá luego para recogerlos, estando obligados los contratistas á abonar en caso de pérdida, doscieut >s pesos por cada baúl, ciento por cada cajón de J03 señaladas á ios Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, E tado Mayor, Administración y «anidad militar, para conducir la docu moni ación, libros, planos é instrumentos, ocho jior sombrerera, cien porcada cajón de montura y treinta y cuatro por lio ó caja de armas.
17.	Los equipajes desde el momento que sean admitidos á bordo serán colocados eu paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capilan del buque. Los dueños d e ellos no podrán abrirlos, ni usare ssin permiso de aquel.
18.	El equipaje perteneciente á los individuos da tropH, Osean lua mochilas y morrales, irá á caigo de
el precio del expresado flstamtnto.
27.	Todos ios iiasportes miiilares que per cuenla i del Esta lo sea necesario lacer por ia v a marítima ex-
pre ada se efectu riu precisamente con a_r. glo á es'a | contiata; n ai si por el número consi Jeiable de a fuer-| ia no fuese posible ejecuiarel servicio eu los vapores de que dispongan ios conti a isla i y a paella tenga que ir . toda reunida, se les j a a'á con diez diai de autieipa-I cien ó en ei ir ayor p'aio que !a urgencia del servicio ¡ permita, un aviso por ei pueden fácil)1 ar Jos buques I necesarios con Ja oportunidad y condiciones conve-| nientcs, y on su defecto podrá el Gobierno va'erse de j los medios que mejor se le proporcionen pa:a verificar el t'aipatto, sin que por tal motivo tengan acción los | repetidos contratistas á jiroducir quejar ni hacer recla-¡ marión alguna.
28.	Lo mismo se establece para ios caso3 en que e
I servicio sea de carácter muy urgente y no puedan ios i contratistas ejecutarlo cou ia perentoriedad que se re-j quiere.
29.	Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos en contrata, el t obierno puede igualmente valerse de los medios que juzgue oportunos.
30.	Lo3 militares que viajen por cuenta propia lo harán seguu mejor Íes convenga, por no estar obligados á * fectuat lo en /os buques contratados; pero si lo verificasen en estos disfrutarán del mismo trato y derechos presentas para los que lo hagan por cuenta del Estado.
31.	Los sollados y pesebres y demas obras necesarias que sea preciso hacer en los buques para la conducción de ganado, así como el coi-te de las mismas será siempre de cargo de ios contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades conveniebtes á juicio de las autoridades de Marina.
32.	La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo es de cuenta de Jos dueños del mismo ó de les corjioraciones á que aquel pertenezca que embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, menos la aguada papa abrevar ei gauado, que debe siempre facilitarse por el buque.
33.	Ei importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado se pagará precisamente en ¡a Habana; y para lo que los contratistas presentarán en la Intendencia Militar, á principios de cada mes y con arre-gio á ia cláusula 6? una cuenta por duplicado de todos los pasajes y fletes que hubiesen tenido lugar eu el mes anterior.
34.	i ichas cuentas, que se redactarán cou sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la Iutervenciou Militar, deben ir acompañadas de las órdenes eu virtud do ias que tuvo efecto el servició.
35.	Tanto por Ja luspecciou de trasportes como por
i A Sr. intendente ó el Br.Interventor de este ejército so | po irá si; mero que lo e.*timen oí ortuno, inspeccionar y fleca i ar I i bue: a ej cuei< n dei seiv ció; tendrán fseul-' tud :iep;t a • á bordo dolos t uques'á a Iquirir loa dat's y hacer ias indagaciones ntcesarii s, ó i ir t uir a - averigua -iones que fuer i¡ del < a o.
36.	Loi pueitij á que so coi t ao ia preseut - con-t ata, s n: Hal a a Nuev-ta-, Gibara, Ba ar<a y 8a.-
i fajo de Cuba, ta it > para a ida romo para ei rtgpes ; en I conce, 11 de que iaout ada * n Ba a ( a seiá solo cuando 1 el tiemp i lo peí ín 11, eiit .adiándose que de no hacerse la entrada queda obliga lo el cotí 11 ta á fa-iut r por su cuenta los medios conveni i t s jara que el pacaje y carga que llevase á a juol defct un. sean conducidos al tui-rno iumedi: t imcut; de la lie a la del buq e a .Santiago de Cuba ó á Gibara, seguu sea ei v ajo ue ida ó de regres-.
37.	Las proposiciones so pres nt irán eu jdicgos cerrados desde media hora ánt ,-sde con.-t tu irse el Tribunal de suba ti, extendidas t-u nnpel del s- lio octa/o. no pudiéndose retirar las present id is ni se admitidas ct ai, luego de jirinc'p’a io ei act > do retrata Tampoco serán admisibles lai proposiciones que excedan dei pre Oio-lítuit), las que no se hallaren e. t i t imeut i arregladas a' mo lelop tai que cortiugap raspaduras ó enrnien das, y flualments l»S(|iie no cstin acompañadas cal 11 de pago que acred t :• haber depos.tido el propone te eu la Tesorer a ce: t 'af ele Hacienda julblica en metílico ó bilUtisdel Banco Español de la Habana la Cutí tidad de quince mil. pesetts: Las caitas de pago de ias proposiciones que s: an dote act > dei remate á sus resj» et vos dueños.
38.	Principiará el ai to del .'em¡ t) por la lectura de los anuncios y pliegos de condicione?, veriíicada Ja cuai y antes de abrirse Jos pliegos de proposiciones podrán sus aut u-es exponer las duda, que se les ofrezcan ó pedir ¡ai explicaciones necesarias; en el couee¡t> deque abierto el primer pliego no habrá lugar á mas explica cionas ni observa dones de ningún género que hit r rumpen el acto.
39.	El propoueute ácuyo favor quedase adjudicado el servicio, está obligado, luego que recaiga la superior aprobación, á elevar su depósito jior vía de lianza, á la cantidad de ciento cincuenta mil pesetas, entendiéndose que lia de hacerse eu metálico 0 en billete- del Banco Español do la Habana, ó en acciones de este ó en jia-pel del Estado. Las accionen se admitirán por su valor nominal lo mismo que el ¡rapel del Estado, si tuviera el seis por ciento de renta al «ño, ó por la mitad si fuera delires j or ciento. La fianza indicada y el otorgamiento de la correspondiente escritura re efectuará jne-cisamente dentro de los ocho primeros dias siguientes á la fecha de la aprobación Superior. El repetido depósito será libre de todas las exenciones que marca el articulo 13 de la ley de Contabilidad de veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta, hecho extensivo á Ultramar por Real decreto de primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis; cuyo dej ósito no será devuelto a! contratista hasia despueá de termínalo satisfactoriamente su compromiso.
40.	Si hubiese dos ó mas jiroposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta la iieit cion eutie ellos únicamente mientras baya puja?, lascuales.se harán al tanto por ciento del importe dei servicio.
41.	Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal aceptada en el acto la proposición ú oferta que hubiere resultado mas ventajosa; mas t>i no hubiese puja por llegarse á ello los ¡iroponen tes se decidirá por medio de ia suerte á presencia de los mismos, adjudicándose el remate á favor de la que hubiese designado aquplla.
42 Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura, copias testimoniales de la misma y demas instrumentos públicos que fuesen necesa rio otorgar p ra solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban entender.
43.	Ejecutado ei remate se someterá á la superior aprobación dol Exorno, tír. Cajiitan General, la que otile n i ti a se comunicará al contratista para los' efectos de fianza y otorgamiento de escritura así como para la ejecución del servicio que em ezará tan luego como termine el tiempo de la interina actual.
44.	Ei contratista tomará sobre sí ia buena ó mala suerte de ios casos fortuitos de toda ciase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques (teniéndo-e en cuenta respecto á estos lo establecido eu las condiciones 25 y 26) ó bien por naufragio?, variación dr derechos de puertos, touelage ü otro cualquiera gasto por derechos nacionales ó ¡ocales que estuviesen establecidos ó se establecieran durante la duración d i contrato, sin que por razón de esto, ó do naufragio de l .s buques por accidentes naturales ó extraordinarios, tenga derecho á indemnización alguna, alteración eu loe precios convenidos, rescisión del contrato, ni intere: es por demoras en el juago de los devengos.
45.	Si el contratista faltare ai cumjdimiento en todo ó en parte, pagará una multa por vía de correctivo que no bajará de quinientas pesetas ni excederá de diez mil, según la gravedad dt-1 caso, s u j eijuioio de satisfacer Jas indemnizaciones consiguientes al daño irrogado ai Estado ó al servicio por la falta del cumplimiento, «sí como de exigírsele gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que irubieie lugaFse-gun la entidad y caiá -ter do la falta.
... -wl' *
Modelo dé proposición.
Don N. N. vecino y delcomerciode.........enterado
dei pliego de condiciones inserto en la Gaceta t íicial de tal dia para el servicio de trasportes militares entre los puet tos de esta isla, quo en aquel se citan, se compromete á desempeñarlo cou entera sujeción al indicado pliego, á los mismos jirecios-líniites que en el de estos
se detallan [ó con ia rebaja dé ellos del...por ciento
de la cantidad mensual devengada por concepto de dicho servicio]; y en garantía de ia presente proposición acompaño la carta de jrago que acredita haber neclro el depósito prevenido.
PRECIOS-LIMITES
que han deservir de base para la subasta de conducción de Sres. Jefes, Oficiales é individuos de tropa, material de boca y guerra jierteneciente al Ejército entre los diferentes puntos dé la eos ta Norte de la I-da.
Huertos de salida. Puertos de arribo.
f Nuevitig.
Dala Habana á........j Baracoa'.'.-.
L Cuba......
f Gibara...
Be Nuevitas á..... -¡ Baracoa.
[ Cuba...
De Gil ara á.....(Baracoa.
ICuba...
De Baracoa á.....-¡ Cuba.
			I			CARGA.			I 	r—-
						Vive res,mu-			
						iliciones,arma-			
						mentó y demas		Menage, uteñ-	
PAS AGE-*.						clase considera da como sólida.		silio y demas carga ligera. |	
Popa.		Proa.		Dias de		Cada 100 klgs.		Metro cúbico.	
				abono para					
				las					
Ptas.	Ct?.	Ptas.	Cts.	familias.		Pta?.	Cts.	Ptas.	Cls
130	50	42	75	dos		3	75	18	75
153		49	50	tres		5		25	
171	...	58	50	cuatro		6	25	31	25
153		58	50	cinco		7	50	37	50
36		11	25	uno		o MI	50	12	50
76	50	24	75	dos		3	75	18	75
148	50	48	37	tres		5		25	
51	75	19	12	uno		3	12	15	
	...	38	25	d-’ó		3	75	18	75
76	50	21	75	uno		3	12	15	
Dinero
por
ciento.
Ptas
uno
uno
Cts.
62
75
25
62
62
50
50
33
ro™	NOTAS.—R—Por los caballos y mulos se abonará el importe señalado en esta tarifa á los pasajes de
t opa cou Ja rebaja de un veinte y cinco por ciento, atendido á que la alimentación correde cuenta de ios que ve* riliquen el eab irque en vez de hacerlo la empresa.	1
r Jaa reres vacunas el promedio entre el pasaje de popa y el de proa de la citada tarifa y con la mis-ma rebaja del veinte y cinco por ciento, por la misma razón.
„„„„ i 3?—Cuando ei devengo de un mes no exceda de tres mil pesos, el abono se hará de« total importe: ei na-adelan te^ ^ h8Sta & ^ ^ mU 86 harA 1& t>8-’a del dÍeZ p0r ciení:o y del ve*hte desde seis mil uuo ^n
Habar a 22 de Agosto de 1872.—Francisso L. Bago.
Admiuisti-acion Central de Coi crías.
Plan de premios ^arael sorteo número 896. que ha de celebrarse en 8 de Enero de 1873, y que se hace extensivo para los demas ordinarios dentro del presupuesto corriente, los cuates han de componerse de 30000 billetes al precio de 20 peso« cada uuo.
Premios.	Pesos. Pesetas.
* de................................   100000	500000
J de................................. 50000	250000
í de............*.................. 25000	125000
l de.................................. 10000	50000
Á 2 .................................. 10000	50000
4° de 1000.............................  10000	50000
646 de 300 ...........................   1938oo	969000
J aproximaciones de á 500 pesos ó 2500 pesetas á Jos 9 números de la decena que obtenga el premio de
500000 pesetas......................   4500	22500
9 ídem de á 300 pesos 6 1500 pesetas á los ídem idem é idem al idem Ídem ídem de 250000 pesetas.......	2700	13500
9 idem de á 200 pesos ó 1000pesetas á los idem /dem é idem al idem
idem idem de 125000 peseta?........	1800
9 Idem de á 200 pesos ó 1000 pese* tas á los idem idem ô idem al id.
idem idem de 50000 jiesetas........
4 Idem de á 100 pesos ó 500 pesci ai á ios números anterior y posterior á los dos de 5000 pesos..............
1800
400
9000
9000
2000
782
450000 2250000
Habana 27 de Noviembre de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Gasset.
Administración Central «le Heñías y Estadisíica.
Terminando en 10 de Febrero del año próximo venidero el remate del arbitrio de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital, ei Excrno. é Illmo. Sr. Intendente general de acuerdo con lo pro-
| puesto por esta Administración Central, se ba servido i disponer se proceda á nueva subasta que tendrá lugar ! á las doce del Sábado cuatro del entrante mes de Enero I con estricta sujeción al pl ego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéudose que los depósitos á que se refiere el artículo noveno de dicho pliego de I condiciones, so recibirán en ia Tesorería Central hasta ¡ el dia anterior al del remate y que según el articulo catorce del mencionado pliego, el rematador adquiere de-! recluí á cobrar dos centavos de peso por cadajcilógramo j de carne fresca que se introduzca en este puerto con destino al expendio joúblico.
Habana Noviembre 30 de 1872.—Juan M. Ortiz.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la jmisdiccion. municipal de esta capiital que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes-Grandes , Que mados, Mariano, Arroyo-Naranjo y Calvario.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dial? de Diciembre corriente.J
Administración Central «le Aduana».
La Adminit trac-ion Central de Aduanas buce presente al comercio en general, con el fin de evilar lecla-macioues de ningún género, que las reglas que deben observarle jiara el mejor órdeu en el atraque de buques, descarga y salida de los bultos que se reconocen en el muelle, y que se publicaron er. Ja Gaceta ofieial de 21 de Abril del año próximo pasado, está.u en su fuerza y vigor, quedando sujetos los contraventores á las penalidades establecidas en las mismas.
Habana 11 de Diciembre de 1872.—Dmás Carretero.
Resuelto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Administración Central que se subasten las obras de reparación y utensilios que necesita el esquife destinado al puerto y aduana de Nuevitas se ha señalado para que tenga lugar el remate el dia diez y seis del mes de Diciembre próximo á Ips doce de su mañana en la Administración Central sita eu la calle del Baratillo número uuo conocida por ia «casa de Santo Venia» y en la Administración Local de Nuevitas con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se"inserta.—El Administrador Central, Tomas Carretero.
Pliego de condiciones.
1? La subasta será simultánea - n Ja Administración Central de Aduauas y en la Local de Nuevitas á las doce del dia diez y seis del mes de Diciembre próximo con asistencia del Sr. Administrador Central, Sr. Contador Central de Hacienda, Sr. Letrado Consultor y Escribano de Hacienda y en Nuevitas ante e! Administrador de aquella aduana, Contador de la misma, Promotor Fiscal y Escribano de Hacienda.
2? Se admiten jiroposiciones para dicha subasta des-deda publicación de éste anuncio hasta uua hora ántes dei dia determinado para el remate.
3? Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y arregladas exactamente al formulario ó modelo que se expresará á continuación y acompañado de la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central ó en ia Depositaría de la aduana de Nuevitas el seis por ciento ett efectivo de la cantidad presupuestada para este servicio que es ia de quinientos un pesos diez centavos jior gasto dé reparación y doscientos veinte y cinco pesos treinta y cinco centavos de utensilios que unidas ambas partidas hacen la de setecientos veinte y seis pesos, con cuarenta y cinco centavos, no admitiéndose ninguna proposición que carezca de las mencionadas circunstancias ó que exceda de la cantidad presupuestada.
4? Principiado el acto de !a subasta no se admitirá jiroposicioñ alguna ni adición A las presentadas.
5? El remate se a Ijudieará al licitante que mas ventaja ofrezca á la Hacienda en cuanto á la menor cantidad eu que haga el servicio que se subasta, y solamente presentándose dos ó mas proposiciones iguales se abrirá por espacio de quince minutos puja verbal entre sus autores.
6? A los licitadores que no sean admitidas sus proposiciones se les devolverá el depósito inmediatamente do terminado el remate quedando únicamente en depósito el del rematante como garantía del cumplimiento de su contrato y no le será dtvuelto hasta que se dé por terminada y recibida la obra de este servicio.
7.1 Tanto las reparaciones quo hayan de hacerse en el Esquife como los materiales que se empleen en los utensilios han de ser la mejor calidad y clase á entera satisfacción de los peritos que nombre Ja Administración Oentrai ó la delegada de esta para reconocerlos.
8? El contratista no tendrá derecho á reclamación alguna por razón de indemnización y responde con su fianza á ios perjuicios que pudiera ocasionar el mal cumplimiento del cont'ato así como responderá con el valor de las obras ejecutadas tasadas por los peritos de Hacienda si no fuere suficiente el valor de la fianza.
9? Concluidas la obras y recibidas así como los efei t ¡s y servicio, objeto de G3te remate se abonará ai contratista la cantidad convenida devolviéndole el depósito que como fianza tiene prestada.
10.	Es ajrlicable al cumplimiento del contrato lo dispuesto eu la instrucción de 7 de Octubre de 1858 pu biieada en !a Gaceta de 30 de Noviembre de 1870.
11.	El rematante que á los ocho dia/ de notificada la aprobaciou de la subasta á su favor no haya principiado á desempeñar ei servicio, se entenderá que lo abandona y perderá el depósito consignado para garantirlo.
12.	El contratista ha de dar terminada la obra de la reparación del Esquife ai n es de notificada la aprobación definitiva de subasta que no se considerará así iiasta que lo sea por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda. Todo ol tiempo mas que tardare del fijado en esta condición satisfará por viade indemnización ó multa á razón de diez escudos por cada dia que demore la terminación deda contrata que se descontaráj de la fianza ó del importe del servicio.
13.	Es do cuenta del contratista los gastos de papel sellado ó de reintegro del remate de escritura y copia sencilla de la misma que ne esite la Administración quedando sujeto á las prescripciones administrativas eu todo lo que relacione con el cumplimiento de esta contrata.
Habana 22 de Noviembre de 1872.
Modelo de proposición.
E! que suscribe enterado del pliego de condiciones
publicado eu ia Gaceta del dia. del corriente parala
subasta de las reparaciones y titensiüos en el Esquife de la aduanadeNuevitas expresadas en dicho pliego ofrece hacer este servicio en la Cantidad de. aceptaudo
ias mencionadas condiciones.
Fecha y firma.
Junta de la I>eu<la del Tesoro.
Secretaría-
Autorizada la Junta de la Deuda por el Gobiernode 8. M. para arrendar los ingenios procedentes de bienes incautados y embargados, cuya administración está hoy á su cargo, ha acordado sacar á pública subasta el arrendamiento de los que se exjiresau en la siguiente relación, bajo los tipos que eu la misma se señalan y con arreglo al pliego de condiciones que á coutinuacion se inserta.
Relación do los ingenios que se sacan á subasta, expresiva de la situación de los mismos y del tipo anual de arrendamiento.
Nombre		Tipo anual 1 precio del rendamien-
del ingenio.	Situación.	^ O T3 as
Santa Rosa....	Union, jurisdicción de Mat&n zas		$ 60000
Sto Domingo.	Idem idem idem		» 50000
San José....
Concepcion...
Armonía.....
Desempeño...
Colombia....
Tartesio.....
San Rafael...
» 60000
» 60000 » 60000 » 40000
Idem idem idem...........
Sabanilla del Comendador, jurisdicción de id.............
Bolondron, jurisdicción de Matanzas .......................
Quintana, jurisdicción de Colon...........................
Sabanilla de Guareira, jurisdicción de Colon................ » 30000
Sierra-Morena, jurisdicción de
Sagua la Grande............ » 45000 1
Caibarien, jurisdicción de San
Juan de los Remedios........ » 40000
Pliego de condiciones para el arrendamiento.
1? La Junta de ia Deuda da en arrendamiento cada uno de los ingenios contenidos en la precedente relación bajo ei tino en la misma señalado y por el término de seis años á contar desde la fecha eu que se verifique el remate hasta último de Junió de 1878, que será el fin de la sexta zafra, en la inteligencia de que el remate se efectúe con iuelusion de la zafra'actual.
2? Si al terminar el contrato no hubiese extraído el arrendatario lodos los frutos elaborados durante Ja zafra de 1878 podrá^xtraerlos de la finca con ayuda de la dotación de la misma.
3? La Junta de la Deuda hará entrega de la finca a! que rwulte arrendatario con todas sus tierras, siem-
bras, árboles frutales y de monte, cercas, edificios máquina", aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de ia propia liuca, Jotacion do esclavos y asiáticos de bienes embargados que se hallen á cargo do la pro-pia Junta, boyadas, animales, crianzas, carretas, carretones, muebles, semovientes y cuanto mas conste dei inventarle, que se formará cou toda escrupulosidad al hacerse i a eatreg -.
4? El arrendatario jiodrá introducir de su cuenta en la finca les aparatos, máquinas, aperos, dolacion úe brazos y aniraaler que crea conveniente parad fomento y aumento de productos de la misma.
5? No po liá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la finca, para trabajar eu otra, aunque sea de t u propiedad ó se nalle á su cargo.
6? Tendrá la obligación el arrendatario, de mantener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa á toda la dotación, dando anualmente á cada uno de sus individuos dos vestidos 6 esquifaciones con una frazada y chaquetón de lana, sombrero, jiafiuelo y zapatos tu caso de necesidad.
7? La manutención constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y maiz, y la correspondiente sai en tres comidas diarias, cuidándose de que el alimento de los enfermos se condimente déla manera conveniente.
8? La Junta de la Deuda tendrá derecho de enviar á la finca un inspector, siempre que lo crea oportuno, que examine si el trato que se da á la dotación es benigno, si su manutención es buena y saludable y si disfruta de as horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los animales se conserv&u eu buen estado y se cumplen todas las condiciones del contrato.
6? El arrendatario estará eu la obligación de abonar á los asiáticos pertenecientes á la dotación de ia finca 0 jirocedentes de los biones que están á cargo de la Junta, con la mayor puntualidad y mensualmente, los jornales que tengan estipulados en su.s contratas o recoulratas, ya estéti reeontracados el dia del arrendamiento ó se recontraten con posterioridad, dándoles asimismo el vestuario eoi/'espondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á laJun-ta de la Deuda el jornal de 17 pasos mensuales porcada uuo de ios esclavos perteuecieutes 4 bienes embárga los que están en la linca y no sean de su dotaciou, sin Ue-ducciou alguna por enfermedades y sí solo por fugas 0 muerte.
11.	También abonará á la jiropia Junta seis pesos mensuales por cada uno de los asiáticos pertenecientes á los bienes embargados qiie no sean de la dotación de la finca ademas del jornal directo que á los mismos celónos deba satisfacer según contrata.
12.	En los casos en que por disposición gubernativa haya que entregar á sus dueños ó patronos algunos de los esclavos ó asiáticos (¡ue existan en la finca jior habérseles levantado el embargo, los arrendatarios deberán entregarlos sin derecho á que sean repuestos.
13.	l.os arrendatarios están en la obligación de dar piarte inmediatamente á la Junta de la Deuda del alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fu-a ó muerte, justificando eda por los medios legales, dando parle al Juez local é instruyendo el co'resjioü'.IÍHnie sumario que se remitirá álas oficinas de la misma Juc-ta.
14.	B¡ losarreudatarios quieren recontratar de nuevo los asiáticos cuyas contratas hayan cumplido duran-, te el tiempo de árrendamieiito y deseen recontralaree deberán hacerlo jior cuenta de Ja finca y en manera alguna por la suya propia, pues se consideran aquellos afectos A la fn’sma finca.
15.	Los colonos que recontrate el arrendatario para el servicio de.la finca y hayan cumplido su contrata en,la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que ¡ e estipule en ¡a recoutrata, cesando en este caso el abono de los seis jiesos mensuales que según el artículo 11 deben abonarse á la Junta jior aquellos que, procedentes de biei.es embargados, no pertenecen á Ja dotaciou de la finca.
16.	tíerá obligación del arrendatario conservaren buen estado las siembras do Cíiñasyviandasaumentán-dolas todo lo posible para que crezca en proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales los edificio«, aparatos, máquina?, carretones, arados y toda clase de ajieros, á fin de que al terminar ti contrato de arrendamiento se entregue todo en el mismo estado útil en que lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo ío necesario, las hormas, repartideras y útiles de las casas de ingenio, purga, mayordomía, enfermería etc. á fin de quo al devolver la finca lo haga en el mismo estado útil en que lo íeciba.
18.	Serán de cuenta del arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada debiendo entregarla á la terminal ion del contrato cu el número y estado útil eu que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración al-guua en las máquinas, aparatos y edificios sin la autorización de la Junta.
20.	Las mejoras y ruínenlos que resulten etilos edificios, siembras, cercas, árboles etc. quedarán á beneficio de la linca sin derecho A indemnización.
21.	Ei arrendatario podrá introducir en la flaca máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, pero sin alterar los existentes, y en este caso conservará la propiedad do dichos efectos que podrá vender, terminado el contrato, al nuevo poseedor de Ja finca ó ¡levárselos, con tal que deje los tienes, máquinas, aparatos y demas existentes eii el mismo estado en quo los reciba.
22.	También jrodrá el arrendatario introducir en la finca los brazos que crea conveniente, conservando la jiropiedad de ellos en todo tiempo, y llevándoselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario jiodrá hacer uso de los montes jiara corta1 la leña necesaria á la molienda, sembrando de caña el terreno desmontado, jieio en manera alguna le será permitida la ven ta de la leña, moderas ni ningún otro producto de la tierra que no sea el de la caña, maíz y viandas.
21. El arrendatario podrá cortar y extraer délo montes de la finca todas las maderas Otile»que necesit para la reparaeion ó aumento de ios edificios, carretas arados, caminos, cercas y flemas ramos pertenecientes á la finca, sin que-pueda extraerlos ni aún para otras fincas de su propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25. No tendrá derecho ed arrendatario para exigir de la Junta al terminar su contrato ninguna indemnización jior mejoras ó adelantos que haya hecho en la finca, pus« solo podrá extraer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, animales y útiles que haya introducido, después de cubierto el número que exista al recibir la finca.
.26. Será obligación del arrendatario, al terminar su contrato dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de planta jiara hacer la siembra ile frió que necesita toda íiuen.
27.	Eu la última zafra no se permitirá que se )>ro-Jougue la molienda mas allá del 31 de Mayo jior lo muy perjudicado que queda el campo que se corta eu el mes de Junio j/ara la zafra siguiente.
28.	Si terminase la molienda ántes de la éjioca fijada jiara la entrega de la finca, deberá aplicarse toda su dotación á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrujáeioues de molienda, para que no se perjudique el campo por falta de asistenc a.
29.	El arrendatario uo tendrá derecho á reclamar de la Junta ninguna indemnización por razón de perjuicios en ningún caso, ni tampoco por mejoras, que haya hecho en la finca durante el período de su arrendamiento,
30.	En el caso de que ocurra un siuiestropore?-piosiou de una ó mas calderas de vapor, rotura deal-gunas piezas de m -quinas ó aparatos fl otros casos fortuito3, será de euo ta del arrendatario su reparación sin derecho á indemnización alguna.
31.	¡Será obligación del arrendatario conservar 1 0 techos de todos Jos edificios eu buen estado, reponieu do las tejas rolas para que no haya goteras y las maderas no se inutilicen.
32.	Para tomar parte en la subasta deberá presentarse con el pliego de proposición, ia carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de la Junta la cantidad de cinco mil pesos por cada uno de I03 ingenios que se pretenda arrendar, á fin de responder al cumplimiento del contrato. Dicha cantidad será devuelta al terminarse el acto de remate á todo3 aquellos á quienes no se adjudique el arriendo, contiuuando eu depósito la correspondiente al que resulte arrendatario, hasta tanto se atorgue ia escritura de arreudamieuto y se jrrestela fiauza deliu.tiva.
33.	La persona ó personas á quienes se adjudiquen los arrendamientos deberán prestar una fianza importante el veinte y cinco por ciento del valor de aquellos si se hace en efectivo, ó eu acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal, ó del cincuenta por ciento si la fianza consiste en fincas urbanas sitaa en la ciudad de ia Habana á satisfacción de la Junta. Dicha fianza tiene por objeto garantizar el pago del t>-tal importe del arrendamiento, que ha de efectuarse entregándose en las cajas de la oficina por mitad en fiu de los meses de Febrero y Mayo.
34.	8i cumplido un plazo no fuese satisfecho precisamente en el dia señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera de las condiciones establecidas en(S.epli8‘ go, perderá la fianza y se dará por rescindido el contrato con obligación de satisfacer los daños y perjuicios que la rescisión origine y en cuya calificación se somet? dio que la Junta decida, renunciando á toda reclamado •-
35.	Si el arrendamiento pe realiza después de<o-menzada ia zafra actual, corresjionderán al arrendatario ios frutos elabora ios, debiendo respetar ias ventas de frutos que se hayau efectuado, pero con la obligación de pagar al coo tado el importe de los gastos de refaccioüi invertidos en la finca desde 1? de Diciembre.
36.	Se eutenderá en todo tiempo, jrara que nadie alegue ignorancia, que todos Jos frutos de las fin^íl( arrendadas están afectos preferentemente al pago del arrendamiento, bíú que á ellos puedan tener preiaciou i s contrates dé adelanto sobre los mismos frutos, ni l°a gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
37.	Los costos de escritura serán de cuenta de los arrendatarios asi como el j ago de las contribuciones que recaigan sobre las fincas, pero el pago de los censos se* lá de cuenta de ia Junta,
38.	El acto de remate se efectuará en esta ciudad el 13 de Enero de 1873, á las doce del dia en las oficinas de la Junta ante la Comisión de subastas, liaciéndoa*