P'i&SÜÏÎBJU
..
respetar los coutratos existentes basta que trascurra el término de seis nieges eu que están »justados.
►	11. Kn el caso de no pagar el rematador mensual-
mente el importe total del arrendamiento, se reserva la Junta el derecho, ademas de cobrar del fiador, de reclamar dafios y | erjuioios, que so estiman desde ahora en Ja Cantidad de diez mil pesos y que se ie cobrarán asi como Jos aquileres, por Ja Via de apremio, como se' practica con li s eoutribuciom s del listado.
12.	Serán del exclusivo cargo d 1 rematador las desmejoras voluntarias que tengan las casas al terminarse el coutr.ai , ó (luíante el término del arriendo pudiendo aquel reclam r contra los subarreudatarios que hubiesen causado dichas desmejoras.
13.	El pago de las contribuciones del Estado y municipales asi como el rédito de los censos que pesan sobre las lincas, sou de cargo do los fondos dé la Junta.
14.	El acto del remateas celebrará el diez y ocho de Diciembre á Jas doce del dia en la secretarla de la Junta, calzada de (Juliano número ciento dos, ante la comisum de subastan en cuya oficina se admitirán hasta la víspera los pliego * cerrados que presenten ¡os li-citadores y loa cuales serán de conformidad con el siguiente
Modelo de proposición.
D. T...N... vecino de la calle de.... u?... ofrece
por el Iota de casas ii?. cuyos alquileres ascienden
hoy á...[pesos y ceulavos)... la suma de......posos
mensuales, sometió :do*e eu todas y cada una de sus partes al pliego de con liciones publicado en la Gaceta iWa Habana y acompañando la carta de abono que so exige.
Habana.......de.................do 1872.
[Firma del interesado.]
Eotes que te sacan á licitación prtblica.
Véase la Gaceta desde el 22 de Noviembre último, al 4 del actual inclusive.)
SEGUNDA SECCION»
OFICINAS OENEBAI.ES.
Bauco Kapaiiol «1« la II almna.
Dirección.
No habiendo concurrido ol número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debía c labrarse hoy con el objeto de nombrar Director, se c< avoca á nueva junta para el dia 31 del corrí, nte á las doce de su mañana; advir-tiflndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que t‘ me cualquiera que sea el número de los concurentes.— Habana 10 de Diciembre de 1872.-Por el Director.—El Consejero.—Julián Alvarez
TEUGERA SECCION.
Tesorería Central «le Hacienda.
El Excmo. Br. Intendente general i'e Hadeuda a tenido á bien «lis: ouer que los haberes del trimest vencido en tiu de Eetiembie último correspondientes * las clases pasivas que residen eu la Península, se sat fagan en la Tesorería central desdeol 12 del actual.
Ep su consecuencia, desde las diez de la maña a» del citado dia hasta el 17 ;ncL"ai\e del referido mes, yeriliparáu las pagos por las cajas del Tesoro.
liaban» 11 de Diciembre de 1372.—El i esorero central, JosC de Villasante y Catalán.
En el expediente promovido á consecuencia do instancia presentada por el apoderado de 1). J uan de Mata y Abril, ep reclamación de Iqs desear.utos hechos á i» pensionista Jel Montepío militar doña Rosa Fernandez Varelu, que ingresaron en esta Tesorería Central < n calidad de depósitos en Ja- fechas siguientes: eu 13 de Diciembre de 1835,44 escudos443 milésimas, en 8 de Fe-brerodel866,35escudos550 milésimas, en 8 do Mayo ¡‘.*[ mismo 26 escudos 666 milésimas, eu 30 de J uliodel mis-moaño 26 escudos 666 milésimas, en 22 de noviembre del Ídem 35 escudos 554 milésimas, eu des partidas de 17 es-oudos777 milésimas, en 13 de Abrildo 1867,20 o.-cudos 666 milésimas, y no existiendo < n su poder tay cartas de pago que lían de seryir p ira Ja devolución de las mencionadas óaptiiladé*. solía dispuesto su publicación por nueve dias consecutivos; puraque la persona eu cuyo nwler se haltaron 3ieh«w ^¿úiúentcs, los presente eu ía referida oficina; en la inteligencia de que, pasado dicho térmiuo serán declinados nulos y de niugun valor ni efecto, y se procelerá á expedir el duplicado que-se menciona.
Habana 11 de Diciembre de 1872.—José di Vdla-sante y Catatan.
En el expediente promovido por la Administración Ceptral de Haeit pda, con objeto de adquirir la carta do pago necesaria para la devolución de la suma de dos r. il pesos, que como lianza entregó en 19 de Febrero de 1863 R. José M ría Guzoian para garantir su manejo de Co lector de Regulares de í-an Cristóbal, y aplicar Jamen donada suma al ramo de alcance de cuentas como reintegro del disfalco que hizo á la Hacienda, so ha dispuesto la publicación por nuevo dias consecutivos de aquella, que aparece extravia la, á fin de que la persona eu cuyo poder se hallare dicho documento lo presente, 6 en contrario caso proceder á espedir un duplicado.
Habana 10 de Diciembre de 1872.—José de Vil'a• »ante y Catatan.
cacion del reglamento, no^anosible subsista hoy atendidas aquellas circunstanciad^
Cousideraudo: que < 1 carrú&ge de pareja y cuatro asientos ya por el servicio que presfitvi a por las horas en que salen al tráfico como no pueden estimarse de plaza ó de carrera es necesario exciuirlolKde la tarifa que designa el citado articulo 52, quedandÍKaujetos cuando no procoda ajuste convencional, á la tarifa.dé hora?.
Considerando: que segnu el articulo 45, los conductores sou los únicos responsables civil y criminalmente <le las averías ó desgracias que por su imprudencia ocasionen; y siendo aquellos los que determina ei articulo 11, no hay términos hábiles para que en la 2? parte del auterior se haga extensiva dicha responsabilidad á los dueños de los trenes.
Considerando: que la prohibición que contiene el articulo 20 carece de sanción penal, como tampoco la tienen los infractores de la disposición que marca ia dirección de los carruages por las calles que la tienen señalada, así como la inconveniencia de que los carretones se atraviesen en el punto donde efectúan lacarga ó descargado los efectos que conducen, lo cual da margen á que paralizado el libre tránsito se susciten cuestiones que deben evitarse, tí. E. se ha servido disponer:
l'.1 El articulo 52 de la actual tarifa queda modificado do l i manera que se expresa eu la adjunta.
2? Todos los artículos que se refieran á responsabilidades de los cocheros, se refundirán en el siguiente.
“Lo3 conductores ó cocheros serán personalmente responsables civil y criminalmente de las roturas, desperfectos ó desgracias que ocasionen; y solo eu el caso de ser criados ó dependientes de los dueíÍ03 de establecimientos, podrá exigirseles á estos la responsabilidad civil de los desperfectos ó faltas de aquellos, con arreglo á las leyes”.
3? La prohibición que contiene el articulo 20 se castigará con una inulta-de 15 pesos al infractor duplicándola, en caso de reincidencia,
4? Todo carruage, ó vehículo, asi público-como particular que lleve dirección contraria en las calles de esta ciudad que la tienen determinada, se le impondrá á su dueño ó couduotor la multa de cinco pesos 5? En igual peua incurrirá el conductor de uu'car-reton que lo atraviese en la calle para la carga ó desear ga de ios efectos que conduzca.
Tarifa aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Supc-í ior Político, para el eervicio de carruages dealqui-
*
«-f?*
, — ® g8g
- ■ E? »
fíf SO	^
“ a. a a P
a so «
® . — a. SS »<!>
Oarruages de dos asientos.
Ps. Gis. Ps. Cts.
A«I«iluis!radon general «le Correos.
IV De un puntoá otro de la ciudad no atravesaudo las tres zonas qne comprenden la calle Central, calzada de Gallano y su prolongación por Ja de los Angeles á Tallapledra y calzada do Belrtscoain, lo mismo que atravesar la ciudad do Norte á Sur, en toda su extensión, se estimará como cartera sencilla abonándose....................... 25	... 50
2? Si se atraviesan las tres zonas en
la carrera en cualquiera dirección.... 30	... 60
3? Si ocupan el carruage tres persona?, se abonarán en la carrera simple
al conductor........................... 30	..60
4? Cuando el carruage ocupado por
tres personas atraviese las tres zonas. 35	...	70
5? Si atravesadas las tres zonas, se Uevael cariuBge á ios limites déla calzada de la Infanta basta el puente de Agua-dulce, Quinta do los Molinos ó vice-versa....................... 40	...	so
6? i el carruage lo ocupan tres pasajero?, abonará el 3V los cinco centavos mas que determinan las reglas 3? y 4? y será............................ 45	...	9Q
l.o quede órdeu de dicha Superior Autoridad, se publica para general couccimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1872.—P. Q.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Marcelino Antonio Abolla ha acudido á este Got bienio en sr*Wcitud de permiso para abrir nn establecimiento de lHogr.fía é instalar como motor una máquina de vapor de fuerza de dos caballos en la casa número 56 de la Calle de Compostela.
En cumplimiento de io resuelto n-— A Gobernador Político se anii»-!- , . bremo, br. (le la Gaceta	,	. - --‘a esta petición por medio
,	_ uncial á fin de que las personas que se
crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Diciembre de 1872.—El Secretarlo lJi-teriuo, Rafael de la Torre.
D. Rafael Repiso ha acudido á este Gobierno en so licitud do permiso para matricular uua marca do taba eos con el título de «Covadonga» calle del Rastro número 11,
Eu sumpiimieuto de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio j de ia Gaceta oficial á fin de que los dueños de fábricas \ de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pre | teude matricular y los que so crean con derecho á opo-| nerse presenten sus reclamaciones en la Secretarla de | este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á j contar de esta convocatoria.
He baña 9 de Diciembre de 1872.—El Secretario interino, Rafatl de la Torre.
D. Francisco Lujan ha acudido á este Gobierno eu ' solicitud de permiso para abiir un establecimiento de carruajes con su correspoudiente caballeriza en la calle de Estevez número 10.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fia de que las personas que se ; crean perjudicadas con este provecto, puedan presentar j sus reclamaciones en ia Secretarla de este Gobierno | dentro dei preciso térmiuo de ocho dias á contar desde la fecha do «uta convocatoria.
Habana 6 de Diciembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo á los requisitos y condiciones que pueden examinarse eu esta Secretaría.
Habaua 12 de Diciembre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarria. *
En vista de no haber tenido efecto el remate auuu-ciado para el dia de ayer, del suministro del maíz nece-ásario para los animales del ramo de calles en el presente alio ecouémico de 1871 á 72; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido resol ver se anuncie nuevamente, fijando para el acto el 18 del actual; á la uua de la tarde, ante la respectiva comisión y con arreglo al pliego de condiciones que puede examinarse en esta Secretaria; en concepto que no se admitirá proposición que varíe eu uua sola palabra los términos del modelo y que se hará el depósito prévio que marca el pliego ana hora ántes del remate.	'
Lo que se publica de órdeu de S. E. para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre do 1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
Dispuesto por el Excmo Ayuntamiento se saquen á pública subasta cinco lámparas para gas que han resultado inútilcs^el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el remate el dia diez y ocho del actual á las doce del uia en la Sala Capitular ante la comisión 2? bajo el tipo de su tasación que podrán verlos interesados eu la secretaría del Exorno. Ayuntamiento eu hora hábil.
Habana 12 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento de otro cinco por ciento al remate del arbitrio de corrales del Rastro; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta el dia diez y ocho del actual á las doce del dia en la Sala Capitular ante la comisión 2? con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta dei 7 ue Mayo último.
Habana 12 de Diciembre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señaiar de nuevo para la subasta el dia diez y ocho del actual á las doce dtl dia eu la Sala Capitular ante la comisiou 2? con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 7 de Mayo úitimo.
Habaua 11 de Diciembre do 1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
No hab endo tenido lugar los dias 4 y 20 deNoviem-bre último y 5 del actual por falta de licitado'«* la su basta de la casa número 207 de la calle de la Salud, de la propiedad de la inorenu Rosalía Pozo, contra quieu-se siguo expediente do apremio por adeudos de contribuciones al Estado y áeHta Corporación, ei Excmo. Sr. Gobernador Presidene se na servido disponer se señale de nuevo para aquel acto el Lünes 30 del actual á las doce del dia en la Sala Capitular; euei concopto de que la mencionada finca está retasada en mil seiscientos cinco pesos veinte y un centavos, que reconoce qui nientoa pesos a favor do D. F aucisco Pedreo Creus y que no se admitirán proposiciones menores de bs dos tercios de la retasación.
Habana 9 de Diciembre de 1872,—El Secretario, R. de Echavarria.
No habiendo sjdo posible eonoeer quien sea la persona dueña de la casa numero 192, de la calle de la Gloria, que eu el padion actual aparece como de la propiedad de Di Malla Va des, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial á ia citada Vald6s, 6 á la persona que te considere con derecho á la propiedad de la finca expresada, á fin de que en el término de quince días se prosente en lg oficina de Recaudación á satisfacer los adeudos pendientes por concepto de contribuciones, y de no verificarlo, trascurr.do dicho plazo se procederá A seguir la ejecución en los términos de reglamento hasta el .emate de la finca,
Lo quo Je Orden de tí. E,, se publica para conocimiento de quienes pueda interesar.
Habaua 30 de Noviembre de 1872 oof,,.Binrin Ramón de Echavarria.	• wectetano,
el expediente de apremio seguido á D. Ramón Menendez en cobro de petos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, ^agotados todos los medien ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle del Municipio número 5, avaluada porei Arquitecio del distrito D. Felipe Bouza eu la cantidad de seiscientos ochenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 10 del próximo mea de Diciembre á las doce de la mañana en la tíaia Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que Ja mencionada filloa no-reconoce gravámenes y que do se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872,—El Secretario, Ramón de Echavarria.
E11 el expediente de apremio seguido á D. Pasto-Guzman en cobro de pesos por débitos de contribuciones al ERado y á este Excmo. Ayuntamiento se ha re-sue'to, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa deudora, calle del Castillo número veinte y uno, avaluada por el Aquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de doscientos veinte y cuatro pesos quince centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúues 16 del próximo mes de Diciembre á las dece de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no ¡ e admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Debiendo salir de esto puetto el dia 16 del actual el vapor-correu español «Catuluñ 11 para Cuba, haciendo escala en Nuevitas y Gibara c.educiendo la correspondencia pública y de oficio para dichos puerto*, se manifiesta por la Gaceta oficial que eu esta Administración general se recibirá la que se coloque eu los buzones hasta media hora áut- u de la salida de dicho vapor.
Habana 12 de Diciembre du 1872.—El Administrador general interino, Cürlos Sancho.
Debiendo salir do este puerto para el de Cádiz el 15 del corriente el vapor-correo español «Méndez Nuñez,» conduciendo la correspondencia pública y ue oficio se admitirá eu esta Admiui traclou basta las do- do dicho dia cop franqueo ordinario, y desdo 1 sa hora hasta media áutes de lu salida d«*l vapor con doble franqueo; lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento ^ de los interesados.	____ „	.
Habaua 11 de Diciembre de 1872.—Cdrlots o ancho.
Gobierno Político «!e la Habana.
Secretaría.
D. Juan Eslóvez ha acudido á este Gobierno solicitando permiso para trasladar el establecimiento ‘le Herrería que posee,, desde la calle de San Jo- ó uúnt. 112 a *•' de Lucena num. 8.	, _
En cumplimiento de lo resucito por el Excmo. b .
Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicado» con esto proyecto, puedan piesentat sus reclamaciones 011 la secretaría de este Go.i.eruo, dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.	,,, ,	...
Habana 13 de Diciembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la l'oi re.
D. Antonio Penaba! y Riera lia acudido á esle Go bierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de coches de alquiler con su correspondiente caballeriza eu la calle de Factoría ufim. 2
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. tír. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro del preciso tiempo de ocho dias a contar desde la techa de esta convocatoria.	,	,,	,	•
Habana 13 de Diciembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Polftloo por resolución de 29 db Noviembre último, se hasoivtdo disponer lo siguiente;
Considerando que la tarifa vigente en el «Rfeuto 52 del reglamento de carruages no guarda la debida proporción entre el servicio y premio señala 10 en la misma puesto que dividiendo implícitamente la ciudad en do* zonas al mero hecho de atravesar la línea que las separa, dá derecho al conductor del carruage para exigir los treinta centavos que determina dicha tarifa.
Considerando: que encarecidos hoy los múltiples elementos que constituyen las Empresas de carruages de alquiler no es equitativo tampoco que siga rigiendo ano tarifa que, si bien módica en la época de la puDll-
Excino. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección. 2**
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remato anunciado para el dia de ayer, apesar del 5 p. § do aumento á los precios fijadoa como tipo, para el suministro de la cal para el ramo de calles; el Excmo. Sr, Gobernador Presidente se 1ra servido disponer se anuncie nuevamente que el acto tendrá efecto el 18 del corriente, con los mismos requisitos y condiciones que se han publicado anteriormente.
Habana 12 de Diciembre de 1872.—Ei Secretario, R. de Echavarria.
El remate anunciado para el dia de ayer del suministro de los efectos de campecharía necesarios en el ramo de calles, no tuvo efecto por falta de licitadores apesar del aumento de 25 p. g á los precios fijados como tipo; el Exento.’ Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que se anuncie nuevamente, señalando para el acto el 18 del corriente á ia una de la tarde, eu la í ala

CANAL DE VENTO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del herrado y cura de los animales del tren de las obras; el Excmo. Br. Gobernador Presidente se ha servida señalar de nuevo el dia 17 del actual á las doce del dia en la Sala Capitular, para que tenga efecto el acto, en el concepto de que no se admitirá proposición alguna que exceda del tipo y quo no esté arreglada at modelo y pliego de condiciones que á continuación se insertau. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la eaja del Ca al, de la cantidad de doscientos cincuenta pesos en efectivo, billetes del Banco Español ó bonos municipales, cuyo reoibp deberá acompañarse á la proposición y será devuelto fi los que no resulten rematadores, devolviéndose al que lo sea tan pronto haya ministrado la fianza que exige el artículo 7?—Solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á i» llana, por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Habana 10 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Acordado por el CoDsejo sacar á pública subasta el suministro de raciones para los peones negros de las ebras y su enfermería, por el térmiuo de un año; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 17 del entrante Diciembre eu la Sala Capitular á las doce para que tenga lugar el acto aute el Consejo que se hallará reunido al efecto.
Eu su virtud, los quo deseen hacer proposiciones deberán presentarlas eu el dia y hora indicados, en el concepto de que no so admitirá ninguna que exceda de los tipos fijados en la nota publicada y que no venga acompañada del recibo que se exige en el artículo 12 del pliego.
Habaua 29 de Noviembre de 1872.—El Secretario Ramón de Echavarria,
Pliego de condiciones para el remate del suministro de-raciones para los peones negros de las obras del Canal y para la enfermería de la misma obra.
[Se publicó en la Gaceta del dia 3 de Diciembre corriente.]
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación seexpreslm deberán prorogarlos ó rescatarlos: pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérnes 20 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá efecto el dia 21 inmediato y Sábados siguiente?.
Habana 9de Diciembre de 1872—El Director, Ignacio Ronce de León.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevameute hasta fin de Noviembre próximo pasado.
[La relación se publicó en la Gaceta de los dias diez y once del corriente.]
No habiendo tenido lugar los dias 25 de Octubre, 12 y 28 de Noviembre último por falta de licitadores la subasta de la casa número 08 de la calle de la Esperanza que aparece de la propiedad de 1 ofia Lfigurdadel Piado; contra quien se sigue expediento de apteoiio por adeudos de contribuciones a Estado y á esta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presideute, se ha ser vido disponer con esta fecha se señale de nuevo para aquel acto el Juéves 19 del actual á las doce del dia en la ,-ala Capitular; en el concepto de que la referida casa está retasada eu seiscientos treinta y cuatro pesos cuarenta y siete centavos que no recouoce.gravámeues y que no se admitirán proposiciones menores de I03 dos tercios de la retasación.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario.— Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido lugar los dias 25 de Octubre, 12 y 28 de Noviembre último por fa'ta de licitadores, la subasta do la casa núm. 104 de la calle de la Misión que aparece de la propiedad de D. Miguel Barreto contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones ul Estado y á esta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se lia servido disponer con esta fecba se señale de nuevo para aquel acto el Juéves 19 del actual á las doce del dia en la Sala Capitulai; en el concepto de que la mencionada casa está avaluada en la cantidad de seiscientos diez y seis pesos noventa y nueve centavos, que no teconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la retasación.
Habaua 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
M
8»
¡5?
P
C¡
P-
<0
a
I
c
i-s
CD
P*
CD
h-*
00
-a
to
0
O
CD
3
CD
>-i
P
1—*
O
o cy
CD
1-«
o
p
P*
o
l-í
H— •
P
S'
i-i
P
O
0«
C%
O
a
a
ét>

0Q
o? sr
Cu
® ns® B »<
o £¡ D-
P
> » o e
? 1? o ^ o S w te
5 ®
0
c
(t>
*-*
1
Q
O
B
cr
g Uà O H* P
Cfi P ►—1
©> d <
g ®
2. « W
o o o
i-t c ™ » -• » .® S PJ
. p
W
CD
O
p ® p p*^§
CD n & H¡ 08 I-*'
® P B
çc U2 P
P
P» P*0
CD O
cn ai
5*
« ÊÎ
§ 3.
CL
P- g
JD O
pL œ
CD t-+s
U1 P
& ~ C
CD
g ►—< •
P-
O
U1
CD
P
<D
Ui
S“
a
CD
p
a
S te Q ® & SL
B f 2
►d
c
CD
ll
(X) CD
S » ? G
a
p
5* «H
« c ¿5 5.
0	O
1	?
g g
CD
CD
CD er
CD ® B CD
P
»—1 Ci P P
CS3
P P
►P
2 °
H-* • f-d~ H—» p
p E*
%? °
C
O _
» »
w, $2 p P
P- 52
CD CfQ C c~“
H-*»
3	®
&’ !3. P t=s
c-t- OJ
O 52
• CD P O 02 p
2 CD
g M
CD 3
w g g-5‘
52 ~ CD l-rt
4	P
m CD
§ °* P 1—1
<Tt- O >1
JS ^
CTQ CD
50 i
P»
P I W ta P'
52 g
p 2
co *1,
i CD CD N CT5 P
M*
H-» P
3 P
g ?
-t
o
O
c
K-
K	B
O	a
cj	s1
M	Si
O	B
O	S!
n
o
g
>-1
ce
M
O
2!
fi
1—1 £> a 1—8 t) > O O
p
ü*
O
B
►I
t=ÇJ
X
H
W
>
>
f
f
O
a
o
H
O
>
c»
H
f £ f *
> —
r ÿ
52
p
Los individuos que A contiuuaoionse expresan, pro cedentes dei primer tercio de Guardia Civil, se presenta ráu en esta Comandancia General con el flu de enterarles de una resolución superior.
Pablo Ayes Cabezas.
Francisco Solano López.
Marcelino Rodriguez y García.
Frucisco Rodriguez Navarro.
Manuel Corona Aleoveudas.
Habana 12 de Diciembre de 1872.—Ei Geueral Go* beruador interino, Cayetano Rigueroa.
CUARTA SECCION.
oficinas LOCALES DE LA IIABANa.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.
Diretcion.
El Domingo 15 del que rige A las ocho y media de su mañana, se celebra eu la capilla do este asilo la fiesta que anualmente tributa A su Patrona la Purísima Concepción, precediéndose después al acto de loe exámenes y distribución de premios, con ouyo motivo habrá entrada pública hasta ia una de la tarde.
Habana 1J de Diciembre de 1872,—M. Escobar.
D. Rafael Vázquez y Ael, Comandante Fiscal del primer batallón del regimiento de Infantería de la Habana núm. 6.
Habiendo abandonado sus banderas estando eu operaciones de campaña el Alférez del 2? batallón de dicho cuerpo D. Camilo Fernández y Fernandez á quien estoy suinaTiaudo por dicho delito y usando de la jurisdicción concedida por las Reales ordenanzas para estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente llanto, cito y emplazo por este mi primer edicto y pregón á dicho D. Camilo FernaudeZ y Fernandez señalándole la guardia del Principal de ésta "plaza donde deberá presentirse personalmente dentro del térmiuo de treinta días que se cuenta desdé el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. Oficiales generales, <*in mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M.— Fíjese y publíquese ente edicto para que llegue á noticia de todos.—Holguin 21 de Noviembre de 1872.—Vázquez —Por su mandato.—El Secretario, Enrique González de Quijano.
D. Francisco Arias y Marifio, Teniente Coronel Capi-(au de Infantería, Secretario del proceso que se instruye al CapRan del batallón Cazadores de Simancas D. Andrés Flores y Cánovas, por desaparición de e?ti plaza con intereses de la eaja del mismo de la que es Fiscal el Teniente-Coronel Coruandaute D. Simón Ruiz de Luzuriaga.
Dispuesta la venta en pública subasta de todos lo? efect >s perteuecieutoi al inventario de la propiedad del citado Capiiau; ha acordado eite minist-rio fiscal se publique por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de aquellos á quienes interese concurrir al acto, el que tendrá lugar el catorce del actual (le diez á cuatro de ia tarde en la morada del Sr. Fiscal sit) eu la calle Anolia del Norte núm. 29. Y de su órdeu expido el presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1872.—Francisco de Arias.
Orden de la Plaza del 13 di Diciembre de 1872. Servicio para m'alñana,
. Juf l de dia, D. Rafael Correa, Coronel de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de I03 Molinos 5? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas 2? escuadrón.
Visita, hospital v provisiones D. Hilario Ramos Capitán del batallón do Matánzas.
Módico para las mismas D. Francisco Roldan, de Caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor— Villalonga.
Real (Inlegio «1« Oorredore?, IViitarlnh <'oinci -dales de lu Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................]
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao ...............
San Sebastian...........
Cádiz...................
Sevilla............V....
Otras plazas de España..
í Andrés.......... .....
Liverpool...............
Liverpool pag?en Lóndres,
Pristol..................
Bristol pag?.en Lóndres...,
Glasgow.............. .. ..|
Glasgow pag?eu Lóndres—.. I
Ureuock.....................1
Greuock pag. en Lódres.... J
7‘atis.....................  I
Havre.....................   J
Havre pag? en París.........I
Marsella....................I
Burdeos“Pag&®erlea.	*	17	á	17*	P.	60	d(v.
1 £0á 21 P. 60 d; y. f 23 i 25 P. 8 d[v.
33* á 34 P. 60 d[\\
El
1
Burdeos pagadero en Paris...
Nantes.............".....
Nantes pagadero en Paris.
Nancy....................
Nancy pagadero en Paris.
Amberes..................
Amberes pagadero en Paris«
New York..
Boston....................  I
Boston pag? eu N. York......|
Baltimore«..................|
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................|
Filadelfia pagad? eu N. York. ¡
New Orleans................j
New-Orleans pag? en N. York |
Mobil»....................  |
Mobila pag? en N. York....,,...	< urreney.
Portland................... ¡	8J	á	9	P.	00	d[v.
Portland, pag? eu N. York.... } 10f	á 11	P.	3	d;v.
Bangor..................    I	Oro.
Bangor, pag? eu N York..... I 21 A 21* P. 60 d;v.
Providencia................ | 24 A 24¿ P. 3 (l[V.
Providencia pagr en N. \rork. 1
Montreal..................  |
Montreal, pag? eu New York« |
Bristol...._...:...........
Bristol pag?en N. York«....
Wilmington............_......
Wilmington pag? en N. York.
Halifax ....h...........«...
Halifax, pag? en New York.«
Francktort.
Franokfort pag? en N. York... j
Oro del cuño español........”	15 4 15J p.
Descuento mercantil......... 6 A 7 p.§ anual.
ACCIONES.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.. 55 al 80 p.g P. contado.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD,
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 30 del mes de Noviembre por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
M.
C.
Paseos.............
Reina..............
Bayo...............
Blanco..............
Campanario..........
Marques González...
inju.............
«ierro..............
Compostela..........
Campo de Marte......
Jesús del Monte.....
Paseo de Tacón.....
Concordia..........
Manrique...........
San Juan de Dios.,,., Pueblo de Mariau&o.
Calvario...........
Templete............
Máquina............
f e-sonal.
Material.
1 AsiA- ticos.	Negros.	Jor- naleros.	Carretas rajones.
25 1			6
46					28
16					2
14			
	1$		
17	......			
13	......					
21			
12			6
11			2
10			
14			4
11				......
33		3		
18	’ 5	4			
18 28		.....	
6			
27			—	«*.«.
20			... (M	... .1.
14	......	......		
7	......	.HIM	
(				8	••••••
O	••••••	6	
Id.
[Filtros ........
Acuedt?í Cañerías....
[Sau Lázaro.,
'■»■«issr.
Habana 1. ® de Diciembre de 1872.—El Director facultativo, Antonio Ariza.—Vt*. Uno.—El Gobernador, P. de lu Rrva.
H
Id. cascajo.	Id. arena.	Id. cal.	Ladilla.
1			1		
à						......
						
		20 sao os	
		20 id.	
		... m				
			
Losetas.
Ce
mento.
1
Trabajos ejecutados.
limpieza y bacheo de los paseos.
Fango sacado 14 earretoues, picado de piedra 17 metros, tendida 20 metros planos. Idem id. id. id. 4, id. 26 id.
Idem id. id. id. id. id. 8, id. ildem id. id. id. 3, id. 12, id.
Idem id. id. id. 5, id. 26, id.
Tdem id. id. id. 3, id. 20 id.
Idem id. id. id. 9, id. 30, id.
Idem id. id. id. 12, id. 24, id.
Idem id. id. id. id. 42 id.
Extracción de lodo, id. id. id. id. id. id.
Idem id. id. id. 50, id.
Idem id. 4, id. 14, id.
Excavación 1,30 metros, tapas colocadas 2, id. id. id. id. id.
Idem 4, metros, aceras 14 metros planos, muros 8 por 0,32 alto y 0,40 de grueso. Limpieza de basura y reparación de las calles.
Composición de la calzada.
Reparaciones del edificio.
Treinta metros cúbicos de piedra recibida, remitida A los destinos 67 carretas y carretones.
Limpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañerías de id. id.
Movimiento de id. id.
Carretón compuesto 1, parihuelas 3, picos encabados 6.
Tornillos 6, grampaa 3, sostrozos 4, arandelas 4, sostenes 2, retenes 2, llaves 8, brocas 2, asentadores3, picos compuestos 8, martillo 1, guatacas 2, tornillos 4.