*ú::;Ai .o. JA
WOTBÜ
ciencia de esa isla por cesantía de D. Francisco Carruana y León que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Maximiliano Power, oficial de igual clase en la contaduría de Puerto Rico.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general
inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Joacfuih M. c e Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Julio i'iltimo al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto en la administración de Hacienda pública de Villaclara de esa isla, vacante por cesantía de i). Antonio Tenorio que ¡a obtenía y dotada con el sueldo anual de mil qmnientas pesetas y tres mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Muñoz y Rubio, Ldo. en Farmacia y cesante de igual «lase de la Península.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.'’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 de Julio último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto, vacante en la administración central de Loterías de esa isla, por cesantía de D. Daniel Herrero y Cabello que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo el Rey (Q. 1). G.) ha tenido á bien nombrar á D. Romualdo Aguiar, cesante del mismo cargo.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Julio último al Excroo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo Administrador de Hacienda pública de Pinar del Rio eu esa isla, vacante por cesantía de D. Andrés Rodríguez Barroso que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Marcelino Vareía y Artime que con igual categoría sirve en la sección de atrasos de la contaduría central de Hacienda de esa isla.—De Real órden lo digo A V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para geue-lal inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político co» fecha 19 de Julio último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Vacante la plaza de oficial
2.	° Administrador de Haoienda pública de Puerto-Principé, por cesantía de D. José Sedaño y Uratorre, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar para desempeñarla con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo á D. Pedro do la Torre .y Gola.—De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, 3e publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 4 de Julio último, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr,—Para la plaza de oficial cuarto vacante en la administración central de Loterías de esa isla por cesantía de D. José María Capdepon que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Demetrio Perez de la Riva.—De Real órden lo digo á V.E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha fi de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cu arte vacante en la ordenación central de Pagos de osa isla, por cesantía de D. Juan Ballesteros y Muñoz que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinien-1 as de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Montey y Mora. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. sil cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto en la contaduría central de Hacienda de esa isla por cesantía de D. Miguel Gómez Quintero que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido A bien nombrar á D. Fructuoso Quemada.—De Real órden lo digo á V. E. para l«s efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Joaquín AI. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica eon fecha 6 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero vacante en la secretaría de la intendencia general de Hacienda de esa isla por cesantía de D. Eugenio Cambreleng que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo García Trapero, Contador cesante de la aduana de Pon-ce eu Puerto-Rico.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
’ Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 i del actual, se publica en la Gaceta para general ' inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Joaquín AI. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 de Julio último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2. ° vacante en la sección de atrasos de la contaduría central de Hacienda de esa “isla, por salida á otro destino de D. Marcelino Varela y Artime que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Sardá y Llaveria, cesante de la ordenación de Gracia y Justicia.—De Real órden lo digo V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Joaquín A/l. de Alba.
Oircidar.—El inciso 8. ° artículo 44 sección 2.54 de la instrucción para el uso del papel sellado de 20 de Agosto de 1870 previene que los repartimientos de las contribuciones munici pales se extiendan en él del sello de un escudo, y el inciso 3. ° del siguiente artículo, que las có pias para la Hacienda en el de oficio. Aun cuando la contribución extraordinaria de guerra se creó con posterioridad y por consecuencia no piado preveerse el caso, es el lieclio que los ayun tamientos incluyen en sus repartos las cuotas de la Hacienda de que no podrían prescindir si se formáran separadamente ó se extinguiese el impuesto. Y habiendo llamado la atención de es-¡ ta Intendencia general la administración cen-j tral de Rentas y Estadística acerca de la falta de | cumplimiento de los citados artículos, emanado ¡ quizás de un equivocado concepto en su inteli-j gencia, pues tanto los repartimientos como sus j copias vienen extendidas en papel común, de ; conformidad con lo que me ha propuesto, he | acordado dirigir la presente circular á todos los ayuntamientos de esta isla, para que en el término de 30 dias agreguen á los repartimientos aprobados tanto á los del año de 1871 á 72 como á los de 1872 á 73 el papel de reintegro correspondiente al número de pliegos de que aquellos consten, cuyas mitades remitirán al expresado centro para unirlos á los duplicados respectivos, enviando al mismo tiempo en dicho papel el valor del del sello de oficio invertido en las copias y cuidando en lo sucesivo de que los indicados documentos vengan escritos en el papel del sello correspondiente ó en su defecto que traigan agregado el de reintegro. En el concepto de que trascurrido el plazo prefijado sin haber dado cumplimiento quedarán sujetos á las responsabilidades que marca la instrucción del ramo; encargando al propio tiempo á las administraciones y colecturías de Hacienda cuiden por su parte el exacto cumplimiento de esta circular de la que espero acusarán el recibo.
Lo que se publica para inteligencia y cumplimiento por parte de quien corresponda,
Habana y Agosto 5 de 1872.
Joaquín Al. de Alba.
público por medio de eia de los licitadores.
Arsenal 29 de J ulio de
pretèi te para que llegue á noti -
1872—Purina!
Pliego de condicione- bajo las cuales se naca ¡1 pública licitación la cou-trucoion de un establo para los bueyes de este sitio.
[Se publicóou la Gaceta del C d 1 corrent ■.]
Acordada por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero la venta en pública subasta del casco de lagoletn «Andaluza, bajo las condiciones del pliego inserto à continuación, y lijado para el acto del remate el dia 8 del próximo mes ce Agosto A la una de la tarde, ou el despacho de! Sr. Comandante Sub-iuspector de este arsenal, te anuncia al público para que llegue ú Corion -miento de los licitadores.
Arsenal SI de Julio de 1872.—Pcriunt. •
Pliego de condiciones b»jo las.cimici se saca á pública licitación la-enagutaciou del casco de la goleta •Andalusi».
[Se publicó eu la'Gaceta del dia G del corriente.]
Jefatura tic administración «le Marina del apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la junta económica del ap. atadero eu sesión celebrada en 23 del sctualfe pioceda á lapú¡ blica licitación de la ejecución de las obras pata la construcción en el arsenal de un edificio dest inado j ara taller de sierras mecánicas, modelos, etc., bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto A continuación y
Administración Central de Aduanas de la isla de Cuba.
Resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Iutendenlo generar de Hacienda el que >e.subaste la reparación y utensilios de la falúa de la aduana de Cárdenas, se ha señalado para que tenga efecto el remate á las doce de! día 11 de Agosto próximo, cuya subasta será simultánea eu ia Central del ramo y en la local de Cárdenas con arréelo al pliego de condiciones que á continuación se ex-
presa.
Habana 31 de Julio de 1872.
Ortiz.
Comisarla «le acopios del arsenal «le la Habana.
Acordado por la Supérior Autoridad de Marina del apostadero con fecha do ayer que bajo el nuevo tipo de 20.000 pesetas se saqu nuevamente á remate público á las dos de la tarde del dia 16 del corriente, en el despacho del Sr. Comandante Subinspector de este arsenal, la venta del casco, maquinas y calderas del vapor «Matanzas» con sujeción al pliego de condiciones publicado eu el Diario de la Marina del tres del mes último, se anuncia al público para quellegue á noticia de ios licitado-res.
Arsenal 3 de Agosto de 1872.—Luis de Pcrinat v Ochoa.
i
Debiendo sac irse á pública subasta á las dos del dia 16 atl mes da Agosto próximo eu el despacho del Sr. Comandante Subinspector de este arsenal las obrar rio construcción de un establo para los bueyes de este sitio con sujeción i*l pliego de condicione» y presupuesto insertos á continuación, según ha dispuesto el Exorno, Sr, (.éíaapdante general dei apostadero, ge ajiutielR al
Pliego que se cita.'
Ia La subasta será simultánea en la Central rlei ramo siró en la calle del Empedrado número siete y en la aduana .te Cárdenas á Es doce del dia 14 de Ages lo próximo, eu ¡ liego cerrado, b«jo la fórmula que al final se indica, y cuya subasta presidirá el Sr. Administrador i eniral con asistencia del S:-. Contador general de Hacienda Sr. Letrada consultor y escribano de ! Hacienda.	. .
2a El tipo áque se han de arreglar lna propo iciones rio excederá de quinientos ochenta escudos ó sean dos-i cientos noventa pesos en que ha sido presupuestada ¡ la indicada reparación por el maestro mayor y aprobada ¡ por la Superioridad, y cuyo presupuesto se halla de ma-! nifiesto cu la administración central y en la aduana de 1 Cárdenas.
3:í Para hacer proposición es indisjreL sable aeorn-¡ ¡jar al pliego do proposición la carta de pago que acre-I díte haber depositado eu arca - del Tesoro la suma de 72
; petos.
4] A los licitadores cuyas proposiciones no sean : admitidas se les devolverá eu el acto el depósito, y únicamente quedará como garantía al cumplimiento del contrato, el de aquel á quien se adjudicare.
£>í He adjudicará al que en su propcsioioTmaga mas ventaja a los intereses de la Haciendo, eu cuanto á la menor cantidad eu que haga la reparación.
Y si se presentaren des ó mas proposiciones iguales
acordado también que el remate tenga lugar ante la mis- ¡ abrirá puja por quince minutos entre los autores ad ma corporación el 26 de Agosto próximo, á las doce del judicándosela al que la mejorase.
dia, ba dispuesto el Sr. Jefe de administración invitar al j y« q* I)t0 ¡a reparación de que se trata como sus público por medio de este anuncio eu la Gaceta oficial j utensilios y materiales han de ser de la mejor calidad y y Diario Je la Marina pala que llegue á conocimiento 1 a satisfacción de los peritos que al efecto nombre lacen-de los que quieran tomar parte en dicha licitación. | tral de aduana ó delegado de esta para reconocerla.
Habana 27 de Julio de 1872 — Manuel Farree Alar- ¡ Cualquiera utensilio ó la reparación eu parte ó en el tocón.	do que fuera desechada por los peritos será repuesta ó
| reformada aquella por el rematador ó en su defecto por
PUego de condicione,b.p (o.a«»* ff»“ ! ** TmSSÍSJ.T UeV.'U3bo?£¡
subasta este arsenal mecánicas, modelos, etc.
y responde cal. (km 6
señal de un edihe ja a	sea depósito al cumplimiento del contrato, y con el va-
de las obras que tuviera hechas reconocidas y tasa-
(Sepublicó en la Gacela dt ldia 6 ilql ccrrlente.] - j
Acordado por la junta económioa-del Apostadero, • en sesión celebrada el 23 del actual, ss proceda de míe- i vo á sacar ft pública licitación el suministro do carbón de piedra que por el término de dos aftas puedan necesitar los buques de la estación naval de la isla de Puerto-Rico, bajo l¡s precios, tipos y condiciones del pliego | inserto á continuación, eu la inteligencia que el local para el depósito le sera facilitado por la Marina en el arsenal de dicha isla, cuyo remate seguu ha acordado j la misma corporación tendrá lugar ente ella en esta capital y ante el Sr. Comandante principal de ln enunciada provincia, el 26 de Agosto próximo á las dos de la i tarde.
Lo que de órden de! Sr J.-fe de Administración s-anuncia al publico en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegueá conocimiento de los que quie- j rau tomar parte eu dicho acto.	¡
Habana 27 de Julio de 1872.—Manuel Fernandez ¡ Alarcon.
Intervención de Marina, de la q>rovincia de Puerto-Rico.—Fliego de condiciones o ajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de piedra que pueda necesitarse para td servicio de los buques déla Armada y dem nr aleaciones eu el puerto <le Sau Juan de Puerto-Rico, el quase forma en virtud de órden del Exorno. Sr. Comandante General de Marina del apostadero d? la Habana de 19 de Se
tiembre último.
1
[Sa publicó eu la Gaceta de ¡os dias 1'?, 2, 3 y,4 del actual j	____________________
IiitrndeiKia Militar «te la Isla de fulta,
lor
das por peritos.
9? El rematador que á loa ocho dias de la adjudicación no hubiere empezado la obra, se entenderá que la abandona y perderá el depósito cousiguauo como garantía.
10.	El mismo ha de dar la reparación terminada A ios veinte dias del eu queso le notifique Ja aprobación definitiva da subasta, que no se considerará tal hasta que recaiga la aprobación del Excmo. ó limo. iBr. In-t ndonte general de Hacienda. Todo el tiempo que ta jare mas dei fijado en esta condición, abona por vía d multa é indemnización á razón de cinco pesos diarios que se le descontarán déla cantidad depositada, ó bien del importe de la obra que tuviere hecha.
11.	Er de cuento, del rematador oi abono del papel sellado ó de reintegro del exped ente de rematé a3í como los demas gastos que pudieran or iginarse en la subasta y contrato quedando sujeto & las disposiciones videntes
] administrativas en cuauto se relacionen en este con-! trato.
12.	Es aplicable á su cumplimiento lo dispuesto ¡ en la instrucción de 7 de Octubre de 1858, publicada en 1 30 de Noviembre de 1871 hoy vigente.
¡ Habana y Juño 31 de 1872. —Orliz.
Aíodelo del pliego de proposición.
D. N, N....... enterado del pliego de condicione8
¡ publicado en la Gaceta de....y para la subasta dé las
obras de reparación y utensilio da la falúa «le lu aduana de Cárdenas, ofrece hacer este servicio por la cantidad de...... aceptando las condiciones estipuladas en el re-
ferido contrato.
Fecha y firme.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la suda ta anunciada por.msta-lTitcudeuci» ou.30 da Diciembre de 1»71 para el sum, niscro de aves y huevos necesarios para i-i asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Rabia-Honda, la cual so anunció en la Gaceta dala Habana número 807 correspondiente al día 3 Je Enero del corriente año, se convoca de nuevo á pública licitación con arreglo á las condiciones anunciadas para la primera, p ira el dia 12 de Agosto á las doce eu punto de su mañana en el despacho ds la Intendencia militar, siendo de advertir que el pliego de condiciones, precio-'imite y modeló del anuncio se encuentran de manifiesto eu la secretaría de eita Intendencia todos los dias hábiles desde ías pnce de la mañanas las cuatro de la tarde á fin de que puedan enterarse las personas que deseen hacer proposiciones.
Habana Julio 22 do 1872.— El Comisario.de guerra decretará», Joaquín Oii del Real.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres ni ejército de esta isla y en cumplimiento de orden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. p La licitación tendrá lugar en esta In-, tendencia á las doce en. punto del dia 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
Esta 2,03 se verificará por demarcaciones, esto es para el suministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.	p Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.	p EL acto se verificará con ¡arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero do 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan darlas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio de 18 72.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro iie víveres para el ejército de operaciones de esta isla.
[El pliego de condiciones se publicó en los días 9 y 10 del corriente.)
idiiiinliiti'acio» Central «le bienes «icS
j	EsGsíIü y embargado*.
Pliego de condiciones bajo las que lia de verilearse la
venta eu pública subasta del pailebot español «Mai-
sí» embargado al infidente D. Jo;é Antonio Agui-¡ lera.
1? El tipo para la subasta será de dos mil treinta y ! cinco pesos a que asciende la estimación dada al pailebot Maisí por tos peritos nombrados ai efecto con la in-; tervencion dei Sr. Capitán de este puerto y del vocal de j la junta de bienes embargados comisionados para ello.
2a Las proposiciones so harán por pli goa cerrados y se ajustarán precisamente al modelo queso ¡ ublica á ¡ cuntíenación.
3a Los licitadores acompañarán á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las ’ arcas del Tesoro la cantidad que representa el 10 p. § de la tasación, en la inteligencia de que será destelladas Jas que no vayan acompañadas de este lequisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4) La subasta será simultánea en la Habana ante la administración central de p:opiedades del Estado y bienes embargados y en la ciudad de Cuba ante la administración de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el dia 31 de Agosto á la una de la tarde.
5a Duraute la primera media hora después de la señalada se a Imltiráu los pliegos que se presenten y se procederá trascurrid* que se.-, á la apertura de eiloe; adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación superior después de conocido el restriñido de ámbos remales.
6'.‘ E pago del importe áque ascieuda la proposi-cionmas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita eu el artículo anterior y la carta de pago que aquel produzca servirá para procedí rse a! otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se Originen.
7.‘ Eu los mementos do hacerse la adjudicación pi’ovisioual se procederá á la devolución de los depósr-tos coriespondrentes á las proposiciones que hayau sido desechadas quedando unidaal expediente la carta de pago del que resulte rem tante, como garantía que responda de ia postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
81 No se admitirán proposiciones que no cubran las dos torceras partes de la tasación.
9? Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera quesea el motivo eu que se funde.
Habana Agosto 3 de 1872,
Aíodelo de proposición.
D. N. N. vecino de..........enterado del anuncio
i y pliego de condiciones para ia venta en pública subas-l 1* bel pailebot «Maisí» embargado al infidente D. José i Antonio Aguilera ofrece por ei mismo la cantidad de • [en letraJ a cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita sn aptitud para ¡a subasta.
Fecha y lima.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición <iel Excmo. é limo, Sr. Intendente general de Hacienda.
Habana 3 de Agosto de 1872.—El Administrador can tía1.—P. I.—Mariano Escobar.
Atliiiinhlrncloii Central «le Remas y Estadística.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda conformándose con lo propuesto por esto, Administración central, se h i servirlo resolver que se iuvite de nuevo á todos los comerciantes de esta isla que no ha yan presentado sus libros á la Administración respectiva para inutilizar los Sellos establecidos por el decreto de 29 le Agosto de 1870, & que lo verifiquen eu el término de veinte dias contados desde esta fecha, pasado el cual se procederá á lo dispuesto ea el artículo 85 del citado decreto.
Habana 31 de Julio de 1872.—Fed-.rico Villacampa.
El Exorno, é limo S». I tendente general de aeiieuífo con lo propuesto por este Centro, se lia servido disponer, en vista de uo haberse presentado Imitador alguno á la subasta para ei arrendamiento del oficio de Procurador de San Antonio de Jos Baños que perteneció á D. R ifael Martiuez, que se celebre nueva subasta del expresado oficio con arreglo al pliego de condiciones y modelo de preposición publicados en la Gaceta del dia 19 del mes próximo pasado,
Para el acto de la nueva subasta se fija el dia 20 del aotual á una de la tarde.
Lo quese anuncia para cmocimiento general.—Habana 3 de Agosto ds 1872.—Fedtrioo VUlacampa.
Esta Administración ha tenido por conveniente .-acur á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes;
Ps. Cis.
Una casa calle de Escobar número 141..... 17
Idem id. calzáda de Jesús del Moute 401....... 4
Idem ídem calle de ros Corrales número 221...	17
Idem id. id. id. Campanario número 31....... 136
Idem id. id. id. Escobar número 38........   4¡¡	50
Idem id. calzada del Luyanó contigua a la
quinta «América»...................... 30
Eu Jjuyanó la quinta «América»..?........ 51
Dos solares, calle de Santa Teresa [Cerro]....'	4
Tres Ídem eu el barrio de San Lázaro entre
las calles del Principé y Carnero...	3
Uno Idem ai fondo del número 31o de ia calzada de Jesús del Monte................. -¿
Loo que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medro de instancias en pape! del sello octavo á estas oficinas Galiano número 102 deuLro de los cinco día» siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia, quese adjudicará al mejor postor d • los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satis-laeciou ó depositar el importe de un trimestre eu segundad de ios vencimientos corrientes.
Habana y Julio 30 de 1872,—El Administrador Central, P. 1., Mariano Escobar.
ÌaSSdgsSKSiiÈ&aeSS6iaStóilBter¡<.ííiss«a«l
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS CENEKALES.
Hunco Esiniüol «Jo I» llaimua.
Dirección.
%
El consejo de Dirección de este establecimiento ha dispuesto que cd dia 13 de Agosto pióximoá las Uoc¿ de la mañana, re celebre eu el fi.cal de costumbie, «a»a calle de Aguiar número 81, junta general extraordiua. lia de accionistas para deliberar y acordar los partieu-lares siguientes:
1? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector presentó el Excmo. Sr. D. José Antonio Aizpúruav elección de la persona que haya de reemplazarle.
2? Sobre la creación de una sucursal en ia ¡s|a hermana ele Puerto-Rico y si por lo tanto se faculta^ consejo de Dirección para que prèvia la autorización del Gobierno Supre mo, proceda al e»tab'ecimíeuto ite la misma en la capital, bajo las bases qua tienen las de lí clase eu esta isla.
Y en consecuencia se publica la detcminaciou ¡K,r lo Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Bres. accionistas, advirtiéndole» que soJameuteneudrán vez y voto en la junta, los qUe sean dueños de diez ó mas acciones » ou tres meBesüe anterioridad á la celebración de la misma, seguu exprt. súmente lo determina el artículo 55 de los estatutos, v que el derecho de asistencia á la junta, tau solo podran delegarlo en sus legítimos reprr sentantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana y Julio 23 de 1872,—El Director, Migu Ifc la Puente.
TERCERA SECCION. Administración Local «Ic Hacienda.
Los individuos que á continuación se expresante servirán presentarse por si ó por medio de apoderad,, en esta oficina á satisfacer lo que adeuden por el ramo de E mancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias á los «le esta capital y el de veinte 4 lo» defuera de ella, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta admiuietracion se veril en el caso de adoptarlas disposiciones que por la ley procedan.
Habana 5 de Agosto do 1872.—El Administrador
Ignacio M. JúUiz.
D. José López Calleja,
... Fugenio Fernandez Mac-Mahon.
... Felipe Ruiz l'erez.
... Camilo Feijó.
... Manuel Orta.
... Antonio González.
... Víctor Delgado.
... Manuel Tejera y Pinzón.
... Lino Martiuez.
... Joaquín Cabañero.
... Eduardo Martínez y García.
... José María Riquel'me.
... Antonio Mareugo.
... Antonio Espinosa.
... JuanCrunet.
... Serafiu Maní.	■ „
... Manuel Ficó de la Serna.
... Manuel María Carmona.
... Juan Eeliú.
Bres. Carsi y Compañía.
Da María Josefa Guerrero de Munzo.
... María Armengol Martorell.
.... Enriqueta Thierry.
... Mercedes Alvear.
... Rafaela Camón.
... Isabel Castilíode Castro.
... Mercedes Alias.
... Mercedes Alvear.
... Josefa Bello.
... Francisca Canalejo.
... Josefa Laparraudi.
D. Eugenio Aujou.
Di Antonia del Rio.
... Vicenta Suarez de Santiago.
... Brígida Zavala.
... Cármen Cuneda de Figarolu.
... Isabel de la Gala López.
... Isabel Viera de Ecliavarr la.
... Matilde Inehausti.
... Rosa González del Valle.
... Salvadora Rubio.
... Luisa Dirnz.
... Celia del Castillo de Nieto.
Debiendo procederse en pública subasta al reinal« de unos muebles embargados por razón del expedienlr promovido por desfalco de fondos del Monte de Piedad cuyo valor según tasación asciende á 66 pesos 75 centavos; esta Administración ha acordado que dicho acln tenga efecto el dia 9 del mes actúa* á las doce del mismo. Lo que se ai uucia al público á fin de que las personas oue deseen hacer pr posiciones se preseDteu en el día y hora indicados en el patio de ista Adminit-trncion donde tendrá Jugar la subasta.
Habaua 5 de Agosto de 1872. El Administrador, JM«-
A las doce del dia catorce de Agosto próximo se te-matará eu esta Administración una casa situada en la calle de la Bamaritana número 9, de la propifedad de los herederos de D. José Serra, y la cual ha sido tasada eu ia cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al público para que el que quiera interesarse eu el retóate ocurra eu dichos dia y lmr>-Habana 16 de Julio de 1872 —El Administrador, JClstiz.
Idmluintracloa fieneral de Porreo«,
Hasta las nueve de la mañana del dia 7 del cemente se recibirá. en esta administración general toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor-correo español «Cataluña» á C..’ba, haciendo i oséala en Nuevltasy Gibara.
Lo quese anuncia en la Gaceta para conocim euto general.	•
Habana 5 de Agosto de 1872.— El Administrador general int-rino, M. Caitas.
1 El dia 15 del actual saldrá de este puorto para el do Santander y Cádiz el vapor-correo «Antonio López».
Hasta las dos de la tarde fiel m«noioa»do dia, se riel birá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Penis-sula y desde esta hora hasta media «ules de la salid» ; del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de I alcance que se hallan establecidos en los pumos desig-
i nados, pero con la condición de que han de ¡levar do-
i ble franqueo; sin cuyo requisito quedará deteuida hasta la expedición iumediata.
Eu los buzones de alcalice no se admiten certifica
dos.
Lo quese enuncia en la Gaceta oíl ial para conocimiento general.
Habana 3 de Agosto de 1872.—El AdmlnistnuH general interino, Miguel Cañas.
Habilitación «leí personal «íel clero par-roqulal.
Habiendo percibido con esta fecha del tesoro de Hacienda publica ros haberes del personal def clero parroquial de esta diócesis correspondientes al mes de Julio próximo pasado; lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad a hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca,-' Habuaa l, de Agoste de ^Vi.—Em.lio Obregon,
Gobierno Político «le la Habana.
Secretaria.
V rPi Juau Xi<lues y B. Juan Marti han acudido í te Gobierno en solicitud ds permiso para niatric una marca de cigarros con el titulo de «El Padrino lie de Neptuuo número 188.
Eli cumplimiento de lo resuelto por el Excn limo. 8r. Gobernador Político se anuncia esta peti por medio de la Gaceta oficial á fin de que los du de marcas de tabacos y cigarros puedan examinar e seño de la que se pretende matricular y los que se c perjudicados coa este proyecto presentar sus redi cioues en la secretaría de este Gobierno dentro del ciso término de diez dias á contar desde la fecha de oouvocatoria.
Habana 3 de Agosto de 1872.—P. O.—El Secreti
Agustín Rodríguez ¡Santamaría.
,, , P- JuanEsíévez y Compañía han acudido á Gobierno en solicitud de permiso para matricular marca de tabacos con el título de «La Filosofía» pa] uso de su fábrica establecida en ia calle de Bau Nic nútn. 64.
ri Bu cumplimiento de lo resuelto por el Excn lim- . Sr. Gobernador Político se anuncia esta peta por medio de la Gaceta oficial á fin de que los du* «le marcas de tubacos puedan examinar el disefio ( que se pretende matricular y los quese crean peaj cauor, con este proyecto prerentar mis reclamación t la secretaría da este Gobierno dentro del preciso Ji no de diez dias á contar desde la fecha de esta couvi tona.
a*"'1“1"'