vamftmg&Tefífá
nez, por lesionen, se cite ror tres números de la Gaceta oíioial »1 primero, ft fln de que se presente en este Juz-vh lo, eito calle de Cojámostela número cincuenta y o n-c el di« veinte y sale del píeseme mes A las un» de 1» t ide tí celebrar el juicio verbal pendienle, a| erclbldoei nu comparece de sel deciaiauo rebelde y contumaz y i,.,r bastante los estrados del Juzgado con las que »e entenderán loa detnas trámites del Juicio.—Habana y vetnt- y uno de mil ochocientos setenta y dos —Fraucisco Tesillo secretario.	.C,.° T
b t br Juez de primera Instancia del distrito de Je sus María por ante mi, ha dispuesto en la ejecutoria reoaida en la causa que se siguió contra D. Manuel Mauro? v D. Manuel Lorenzo Alvarez, por falsedad de un documento do policía, se convoque á estos en tresnu-iaeros consecutivos de la Gaceta oficial, para que al se sundo día posterior al último anuncio be presenten en ¿i Juzgado, calle del Obispo número setenta y cinoo a un aotó de Justicia. Habana Agosto veinte v dos de mil ochocientos setenta y dos.—Manuel Padilla de Aguiar.	O O 29
D. Pablan Folgado y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe. En los autos Incidentes 8 la testamentarla de don Francisco de BorjaBanz, forma to para tratar del cumplimiento de la cláu»Ula trece de su testamento, y ouya clausula es del tenor si-uiente: “En toda forma lególa casa número ciento „lez y cobo ft la muiatlca Pilar Rafaela Germán, hija de María de los Dolores Sola que fué mi esclava, con i»esquina Inmediata en la calle de la Habaua, y la que sl-jue á la vuelta con dos acceeorias unidas en la de Pau-.a que no esta numerada, la cedo y lego por sus días ft dufia María del Pilar Ramírez con las dichas dos accesorias inmediatas, encargándole su celo, cuidado y asistencia en la educación de la memorada Pilar Rafaela Germán, teniéndola siempre 8 su abrigo, la que sucederá en estas tres posesiones al falleciuaieuto’de la referida doña María del Pilar Raruirez; y deapue», por muerta de las dos aunque haya sucesión pasarán lun cinco po sesiones al hospital de tían Francisco de Paula, y estará entretanto sea aquella menor, bajo la tutela de don Pedro Ignacio Borlauo.” He dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofloiul de esta ciudad se convoquen á los Interesados en esa cláusula á fin de queque oourran á este Juzgado por ante el infrascrito escribano á esclarecer su derecho dentro de nueve días después del último auuncio, haciéndose presente que las espeoles legadas consistentes en fincas, se han valorizado eu ocho mil ciento veinte y tres pesos y cinco centavos; que el hospital de Caridad de bantiago de las Vega», constituido heredero, solicita se le dé posesión de las especies legadas por la falta de comparendo de las legataria». y que se procederá á dicha entrega en la forma y modo que en uerecho corresponda, sinó comparecieren los Interesados psr ser esta ln última convocato ria. Y para publicación en la Gaceta oficial según estei dispuesto se libra la presente. Habana diez y siete de Agosto de mil ochoclentoe setenta y des. Fablan Fol-uado. Por mandado de su Srlu. Antonio Mendoza.
6	C O 29
El Sr. Juez de paz ha dispuesto en el juicio vei bal d falta- oelebrado eutre D. Genaro García de la Guerra y D. Salvador Campos Galuche por lerlou, se notifique á d’chos individuo« por tres números de iu Gaceta oficial la parte dispositiva del fallo pronunciado que dice asi: Fallo que debo condeuar y coudeno á D. Genaro García &ooho dias de arresto redimibles con la multa de diez seis pesos, gastos de curación del lesionado, Jornales ^e echo illas de trabafo y al pago Integro de las costas. El br. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz primer suplente del dis trito déla Catedral, asi lo proveyó, mandó y firmó estando eu audiencia pública de este día de que yo el secretario certifico. José Francisco Mantilla.—Francisco Tesiilo. Y para su publicación libro la presen te eu la Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos.—Francisco Tesillo secretario.
C 0 26
A consecuencia de las diligencias de juicio de faltas contra D. 9 Martina Martínez por las cometidas ft D.80 Felicia bcott, ha dispuesto eoü fecha del dia diez y nueve del corriente mes, el 8r. Juez de paz del distrito de Monserrute Dr. D. Paulino Alvarez Agulfiiga, se cite por' este órdeu ft la referida Martínez, cuyo.domicllio se ¡í-nora, para que comparezca en este Juzgado eu horas de audiencia ft satisfacer la respon9abl.idad que tiene pendiente por multa, Indemnización al Estado y costas, apercibida de que no verioftndolo se procederá eu su rebeldía ft lo que corresponda. Y par* su publicación libro la presente. Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos.—o abriel Muñoz, secretario.
O O 29
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maris, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria reoaida < n la causa que se siguió contra la morena libre Eusebia Bonilla por el delito de lesiones, se convoque ft esta en tres números consecutivos de la Gacela oficial para que el segundo dia posterior al último anuncio, se presente en ol Juzgado calle del Obispo número setenta y cinco ft un acto de justicia; la cual era vecina en el mes de Julio del año mil ochocientos sesenta y ocho de la calle de la Florida número diez y ocho. Habana Agosto 21 de 1872.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 26
en**
*****

wB?m
l
_____¿ ■■ IT I LSJT
PARTE NO OFICIAL.
Cosas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; Ja del segundo en la calle de Jesús María número 91); .» del tercer distrito calle del Agalle número 97; la del euarto, calle de Manrique nfimuri 89: la del quinto calle de Suarez número 99; ¡ft del sexU calle de Estévez JÚtnero 23: y la del sétimo calzad* de Jesús del Moni» número 376.
íaev'tativo* ds semana —Primeroy segundo distritos.—D. Valentín Catalá, Obispo 27.—D. Ricardo López, San Ignacio 12.
•
Tercer distrito.—D. José Rafael Moníalvo, Concordia 7.—D. Luis José Márquez, píaza del Vapor, botica.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio «1 primero que se presente.
Seal Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavlra y O1 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San JosS. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Sea> casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes el Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa general de Dementes. Diputado de mes, Sr. vocal Conde de Casa Bayona.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Ldzt. -ro, Inspector de mes. El Sr. D, Blas Pedroso, voci 1 de ¡a Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritorea á la Oaceta, directos de Peta Imprenta, residentes en el interior de ia lata, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que.no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus ¡jagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
arancel de aduanas
Reimpreso el Arancel de Aduanas per disposición de la Intendencia general ae Hacienda ee halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es ia que debe servir de texto legal para las declaraciones, aíoro9 y demás operaciones que Be practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULA RES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y flemas disposiciones relativas á I03 tuncionarioe del órdeu .indicia! de ia isla de Cuba desde el año de 18tí6 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO por d. l. le-riverend,PEGON
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante Inoontestasble, y calma ,muy pronto la tos por rebelde que sea. E ta propiedad es de una importancia inapreciable sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de-vuelve la cal nía procu rándoles el descanso necesario para alimentarse.
Eljarabe pectoral cubano unido ft lasplldoraa de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicaelou para curar lahemoiisis, catarroscrónicosy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
QHAOTÍlGBDA
OIHUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargara y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALG1CO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cftries, fortifica ias eneia-ea da un hermoso color de rosa, y da á la boca uu-frescura agradable.
Horas de consulta, desdólas 7 déla mañana hasta ias 3 de ia tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope: rados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS qUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agulnr número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente ft su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneament e el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solides y curiosidad según Ja prát-lca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este violo por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGIOO DE DESFORCE*.
Este elixir odontálgieo tiene la propiedad ’de cur r muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san guinea de esta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre jas potables de mejor calidad de esta
por los
y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Síes. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de está agua, ouanto por los buenos resultados que lia obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y au» preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habaua 7 fie Julio de 1869. Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebrcdo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del .instituto de 2. * Enseñanza, sócio do .limero de la Real Arado ro	dé
Ciencias Médicos Físicas y N atúrales y becretai o de U correspondencia Nacional y Extranjera «le la
luLina, eot.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado ft la generalidad de mis clientes el uso del agua «le oanta Rosalía cor creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior ft la que generalmente so usa en ese sentido en nuestra capital, que ast mismo •, he recomendado especialmente ft .as personas a‘acudas de dispepsia, de gastralgia y en general ft aquellas,4ue sufren del tubo digestivo, observando «lesde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y nua ban cesado en otros lo» desórdenes que combatía y nue eu virtud de las bueuas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee ft las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una buena agua como elememo higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habaua 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le-
tjrtCÍUe venta 4 30 centavos garrafón [siu casco] calle de la Amistad udm. 71 entre Barcelona y San José.
Isla, según el análisis recientemente practicado p distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas, estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced ft ella, como es público, personas * ae-sauciadas por sus padecimientos de la vías «iigestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadlstas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura........................ 20 ft 22 grados.
Hidrotlmetro....................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Caloio................... 0,0150	a
» Magnesio....................... 0,0250	»
». Sódio......................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro..................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
•le los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, ee obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé ft usarla, primero eiqun individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, fteida y eu las que este trabajo se verifica condoloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me be estendido ft aconsejarla también eu ti s casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostipeuen or tubérculos, por vicios herpético» ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Meólas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, MédiooCirujano, Sóclo cerres ponsal de la Aoademia de Esculapio de Madrid oondeoorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los Intestinos, que no habian reconocido alivio con j otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe ft su excelente naturaleza
PAR A El. ASMAO AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asm», ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
SE DESEA SABER
El paradero de D. Camilo Beracohea y Fariña, natural de Galicia, para enterarle de asuntos de familia de sumo interes para él, y se suplica á quien tenga noticias de él, las comunique en la “Perfumería Oriental,” Muralla 10, Habana.
Asimismo se suplica la reproducción de este anuncio á todos los periódicos de esta isla.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de loa callos: calle Ancha del Norte núm. 14G.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causa« procesales,
se ofrece ft sus amigos y al público en su morada, calle Ancha dei Norte número 155, y en ia casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habaua núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en fgeueral, que-wrmtadd su establecimiento como el primero en su clase de ios de esta capitai, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario1 y extraordinarios, contando para ello con las última* novedades de Europa y'los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, eoches lujosísimr s mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos ps-ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado ft cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
D, Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda ciase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de Ja boca en pocos dia»: también recomienda sus específicos para quitare! dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conseivar la dentadura.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la saciedad de socorros para los Heridos de los ejércitos de tierra y de mar, duran-tela úitima guerra trauco-prusiana.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para mas pormenores se comunicarán “los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.— El Cónsul general interino Alphonse Garras.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior O i vil de esta isla.
i*. Mariana CArle» y Casadera!!, Agrimensor dei Exorno. Ayuutamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, ft sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, exoepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho «lespaoho.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CftrlesyCa-sadevail, se halla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guanabaooa calle del Campo-Santo número 26, en átnbos puntos se halla también de venta el piano déla villade Guanabaooa levantado porel misma
Se alquila un cocinero mar que regular
en la calle de ia Gloria número 112 impouarán.
Novena de Nuestra Scfiora de Covadonga,
La novena de esta ¡Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por Jos nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 9Q entre Teniente Rey y Muralla.
üe vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús det Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SAN TURIO.
El Sábado 31 del que fina de seis ft siete de la mañana se rematará eu 1* calle de Escobar número 29, y por esta venduta, donde se halla depositado y por ór-den del Sr. Alcalde Mayor de la Catedral, un baúl con ropa del intestado de D, Felipe Fernandez VUlaverde, tasado en 27 pesos todo al mejor postor.
El Sábado 31 dei corriente de ocho ft nueve de la mañana se rematarán por esta venduta eu la calle de Jesús María número 114, donde se hallan depositados por órden del Sr. Alcalde Mayor del Cerro los efectos de una bodega del intestado de D. Bartolomé Olavide, retasados en sesenta y nuevo pesos.
El Sábado 31 del que flualíza de doce á una sa rematará por esta venduta en la calzada del C rro número 711 y al mejor postor por órden del Sr. Alcabte Mayor de la Catedral, un baúl con ropas del intestado de D. Juan Ventura Espósit .
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eu la calle de Sau Pedro eutre los callejones de Jústlz y Santovenla.
Por disposición del Sr. Jurz de primera Instancia del distrito de Jesús María y ft consecuencia de los a u-tos seguidos por la compafiía de almacenes de Regla y Banco de Comercio contra don CftrlosTing y Compañía se rematarán el Sábado treinta y uno del corriente de doce á dos de la tarde en loa almacenes de Regia ios efectos siguientes que se hayan allí depositados: cuatro anillos, cinco tubos, diez y seis tachos, cuarenta y ocho planchas, dos tragantes, dos ruedas, sets llaves, cuatro contrapesos, cuati o pailas, todo de hierro fundido con peso de quince mil seis libras, diez seis cajas cada una con una váhula hierro fundido, con peso en junto da siete mil trescientas sesenta libras, cuatro cascos cimientos de hierro en mal estado cou peso de cien libras tasado todo en ochocientos diez y nueve pe-zos veinte y un centavos.—Ruiz y Compañía.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas de travesía.
Dia 27. De Alvarado en 4 días, vapor español Alba, capitán Maresma, toneladas 345, con ganado á Jun-que y Compañía. Pasajero 1.
Dia 28. De Cayo Hueso eu 12 horas, vapor español Gitana, espitan Viñez, toneladas 100, eu lastre ft la empresa de Telégrafos.
De Alvarado en 8 «lias, vapor americano Hu dson, capitán Cozzens, toneladas 203, con gausdo ft C aro y Compañía.
bal idas.
Para Tenerife barca española Fama «le Canarias, capitán Perez.
Para Liverpool vapor español José, capitán Albizuri.
Para Cayo Hueso vivero americano G. G. King, capitán Gómez.
Para N. York barca americana Fennle Easman, capitán Herbert.
Para Filadeifia vapor americano Yszoo, capitán Barret.
Empresa«!« vapores españoles correos de ias Antillas.
VAPOR BARCELONA.
t api tan, Rom.
VIAJE A BANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaie.
18—Sabira «lela Habana á las 12y llegará á Nue v. ta
el 20.
20—	•	de	Nuevitas y llegar« á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará ft Coba el 22.
23—	a	de	Cuba y llegará ft Puerto-Plata ei 25.
25—	»	<ie	Puerto-Plata y llegará ft Mayagíiez	ei 2'
26—	» de Mayagiiez y llegará á Aguadiiia ei 26.
26—	» «te Aguadiiia y lleirará á Puerto Rijo ti 27.
27- ~	• de Puerto-Rico y llegará á San Thómas el.
Retorno.
2—Saldrá de 8. Tliómas y llegará á Puerto-Kico
de Puerto-Rico y liecrará á Aguadiiia ei 4. de Aguadiiia'y llegará ft Mayagiiez el 5.
de Mayagiiez y llegará ft Puertb-Piata ei de Puerto-Plata y llegará ft Cuba ei 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
' ~	y II
3—
4—
5—
6—
8—
9—	• de Baracoa y llegará ft Gibara ei 10. ir—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 1J.
10—	» de Nuevitas y llegará á la Habana ei ia madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Piata: Sres. Ginebra lierinmi >»
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadiiia: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. do Carneen»'y Ct Santhomas: Lamb y C5 Nuevitas: Sr. I>. Pedro Sánchez Do!/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C'
Baracoa: Sres. R. Alavo y Cuba: Sres. S- y L. RosyCompaflí .
Se despacha;por D. Ruuiou u«t.ue>rer» . ¡le o* Ignacio número 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Agosto 3—Saldrá de la Habana ft ias 5 de la tarde y llegará, ft Nuevitas el 6. de Nuevitas y llegará ft Gibara el 6. de Gibara y llegará ft Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puftto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar ft Mayagüez el 12.
oe Mayagüez y llegará ft Aguadiiia el
12.
de Aguadiiia y llegará á Puerto-Rlcc el 13.
de Puerto-Rico y llegará ft Santhóma» el 13.
fi-
fi—
7—
8— 11 —
12-
12—
13—
Ai IR O DE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba (
Giran eu todas cantidades S corta y ia bre las plazas siguientes:
Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló' _ bao.lBúrgos, Biyalance, Cabra, < áceres cTíi^’ tayud, Caldas de R^yes, Camariüo, Canlamo’ ^ de Onis, Cangas de Tinea, Caravaca, Carmo»s’< *‘ Cu tagena, C astellón de la Plana, Cée, Ceuta fVv' Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova Corn« ) dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol v¡ . ■ Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada’ va, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastr Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luaro» rl!
T.urvw Uoriil.j TVr oben TV/Ttflonro Vf........... LUf
Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padm ma de Millorca, Paiuploua, Pontevedra Potn 1 va, Puente Genil, Pu»rto de Santa María,'puL^’h Requeua, Reiuosa, Reus, Rivadeo, Rivadaseli» • mane», Halas, 8au Feliú de Gulxols, Srn Fern 1 San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d i Tenerli '' Seoastian, Santa Marta de Ortigueira, Santaader ' tiago de Galicia, Sarifiena, Sevilla, Segovia ¡£ Tarragona, Teruel, Timlanco, Toledo, Tortosi lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Val.!'5 Valladolid Vega de Rivatleo, Vitlagarcta, Vivo v-presente, » illaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza Veci. > tiesto, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas. ' S"
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartaíen« cante, Muroia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón jp Martade Ortigueira, ViTlagarqía, Rivadeo, Vivero nS se, Oviedo, Cangas de Onis, lufiesto Villavicios» « desella, Luarca. Pravia, Cudillero, Salas, Caudaini r' das de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés. Santander v presente, Torrelavega, Rei uosa, Bilbao, Sau Sebaiu Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza &1 Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos. Valí»?* Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza y Espiliamo, lucia, Jumilla, Mazarron, Orlimela 'h7, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona Utrera, Ayamoute, Autequera, y Sau Félix de L ( lu girau eu todas cauti darles y ft cortay largavi» de Cuba núm, 88 entre Teuiente-Rey y Muralla
J. Demestre y ft mpa?
'Giran letras ft corta y larga vista en grande» güeñas cantidades sobre todas las ciudades y vili'' Espuña, y sobre Gibraltar, Ceuta, Islas Baleares y (
nadas.
L. Wii y Compañía.—San Ignacio nun ,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril dei Oeste.
La Junta directiva ha determinado que se cou. que ft la general de accionistas para la sesión ordiot que debe celebrarse el Lúnes 16 del entrante a lasó del dia y en la morad» del Excmo. Sr. Preside: Amargura 2), con objeto de dar cuenta de lasonen cioues de ia compañía, correspondiente« al año pti, mo pasado y de tolo lo relativo al fracasado empt&ú inglé».
Habana 27 de Agosto de 1872. José MariadslR ' Secretario.
Retorno.
1C—
17
deSauthómas y llegará ft Puertc-Rtco el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiiia el 18.
.. 18—	.. de Aguadiiia y llegará á Mayagüez e
18.
.. 19—	., de Mavagüez y llegará ft Puerto-Piat i
el 26
.. 20-	_ de ±*uerto-Piatay llegará ft Cuba el
..	22—	..	de Cuba y llegará ft Baracoa el 28.
..	23—	..	de Baracoa y llegará ft Gibara el 24.
..	24—	..	de Gibara y llegará ft Nuevitas el 25.
..	25—	..	de Nuevitas y llegará ft la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.a Puerto-Plata: Sres. Giuebra H. 3 .
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadiiia, Sres. Amell, Juliá y C. s Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® yC.s SaDthómas: Sres. Lamb y C. *
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 58.
Faja «le ALorros, Descueiaios y DepoiiUi «le la llatiana.
No habiendo tenido efecto la Junta general düiIi da para el día de ayer por falta de asistencia de sute: te numero de Sres. accionistas, se les convoca de nue p ra el dia 3 de Setiembre próximo ft las seisdelataii en el edificio de la institución, reiterando queelolk dedichajunta es tratar de la aprobación del repulí a un dividendo de cinco y medio por ciento en oro,«« dado por la Direcriva, y demás particulares que min el Reglamento, y advirtiendo que se ounrplimeutsr! acuerdo de la mu yotla de los Sres que concunan.i cual fuere su número. Lo que se anuncia por este n. dio ft los interesados.
Habana Agosto 24 de 1872.—Sscrerarlo, José de Dolores Pojfbe.
Inspección de ferro-carriles.
Esta dependencia se ha trasladado de la calla de Inquisidor número 54, ft la de Campanario nflmc 158, entre Salud y Reina.
Compañía de caminos de hierro «le la
Habana.
Por órden del 9r. Presidente se convocsn naevi-mente ft los Sres. accionistas de esta compa81ap»ti celebrar junta general extraordinaria el sets del préxi-j mo Setiembre, d las doce del dia, cou el objeto de pedn lo la separación del actual Administrador general y el ’ nombramiento de la persona que habrá de reempit-zarlo.
Dicha reunión se efectuará i n los. altos de h eits oion de Villanueva, calle de Dragones, frente al Campo Militar.
Habana 20 de Agosto de 1872.—Pedro G. Llórente ■ecretario.
Compañía dei ferro-carril de Matánzan.
Habiendo manifestado el 8r. D. Juan Reyna,tamo apoderado del Sr. D. Ricardo Alfonso, que ee bu extraviado dos títulos de la» sel» acciones quesstetle ne en la empresa cou ios números 4849 y 5710, sollolun-do que se le dé el certificado correspondiente, b» di«-puesto el 8r. Presidente, de conformidad cou lo aconb-do por Ja Junta Directiva y aprobado por la general^ accionistas, .me se anuncie al público la maulfaíUcto11 de dich-i Sr. Reyna, en el concepto de que trascurrid.« quince días sin parecer dichos documentos so soced*" rft ft su solicitud quedando siu valor alguno los extraviados.
Matftnzs3 9 de Azosto co 1672. José M. Casal. Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico
8r. D- Baltasar Torrecillas.
Extraordinaria función
Para el J uéves 29 de Agosto de 1872.
A beneficio del Contador de la empresa
que tiene el honor de dedicarla ai Comercio.
Se pondrá en escena el drama de costumbres íu# lleva por título
EL CORAZON EN LA MANO.’
Dará flu eon el graciosísimo sainete de mág¡® tulado
TRIQU1S TRAQUJS, fURRIS BURRIS O LA MAGIA POR PASATIEMPO.
Nota.—3e preparan varias obras de gran espectáculo-1? La blbiico-religiosa titulada
LOS SIETE DOLORES,
drama en 7 actos.
D. ALVARO O LA FUERZA DEL SINO,
obra que hace 14 años no se representa.
LA HERMANA DEL CARRETERO.
Obra de gran lucimiento y eD la que se dístiDgU® altamente el primer actor Sr. D. Ceferiuo Guerra.
Empezará, d las 8 eD punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.