
ssma
mÉÊÊummaammmt
Queda invalidada la cédula expedida por esta inspección el año próximo pasado, á favor de D. Marcelo perda, natural de Canarias, soltero, labrador, de 58 «(ios de edad, habiéndosele expedido de la del corriente (dio, cabeza de familia, al número 7065, con fecha 19 jel actual, con domicilio á Cárdenas,
Habana y Agosto 20 de 1872.—Kamou Martínez.
Queda invalidada la cédula expedida por la inspec-■ n del 4? distrito, en el corriente alio, á favor de D. Toeé Rodríguez Pereira, natural de Galicia, soltero, de ¿ñaño*, dependiente, vecino que fué de Galiauo, utilero 136, cédula comensal número 3104, habiéndosele vnertido un duplicado por esta inspección, cabeza de familia, ai foüo
Habana y Agosto 17 de 1872 —Ramón Martínez.
inspección «lo vigilancia «leí sexto distrito.
„elación do las cédulas que por haber sufrido extravío " ge anuncia su invalidación en la Gaceta oficial.
Cédula número 4069, expedida por eúa inspección a 27 de Marzo de 1872, a favor de i). Tomas Blanco y Valles.
Idem número 7095, expedida por esta inspección en 30 de Abril de 1872 ti favor de L). Patricio Marroro y perez.
Idem número 201, expedida por esta inspección en ¡5 de Enero de 1872, ¡i favor do D. José Rodríguez Mirón.
Idem número 953, expedida por esta inspección en g Je Febrero de 1872 á favor del moreno libre José Ata-pasto Morejon.
Idem número 1403, expedida por el inspector del 7? ¡iny9?, en 11 de Muzo de 1871 á lavor de D. Francisco gaícbez y Gascón.
Idem número 4037, expedida por esta inspección en j9de Abril último á favor del pardo libre Nicolás Bi-rochi.
Idem número 2895, expedida por el inspector del 2? distrito en 15 de Abril ultimo á favor del pardo libre jjstébau Peuichet.
Idem número 6945, expedida por esta iuspecoiou en gOde Abril de 1871 á favor del moreno libre José Lu-cumí.
Idem número 4939 expedida por esta inspección en 5 de Abril de 1872 á favor del moreno libro .Santiago Pestaña.
Idem número 5959, expedida por esta inspección en 80 de Setiembre del afio próximo pasado, íl favor de D. José Ramayo y Velro.
Habana y Agosto 22 de 1872.—Fermín Feraz,
Inspección de vigilancia «leí sétimo distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 16 del actual se ha servido disponer la invalidación Je la cédula expedida por esta inspección cu Febrero de este afio al núm. 431 de cabeza de familia, á favor del moreno libre Simón Romero, natural de Güines, soltero, cocinero y de 38 años de edad por haber sufrido extravio.
Habana y Agosto 21 de 1872.—Pablo Casanovas.
Inspección do vigilancia «leí octavo distrito.
Queda sin efecto la cédula expedida en Guanaba-coa ai folio 2419, á favor de ü. Antonio García García, natural de Oviedo, soltero, dependíeute, de 18 años por habérsele extraviado.- Habana 22 de Agosto do 1872.— ¡guació Alonso.
D, Enrique Robion y Sierra, Alférez de navio de la Armada y segundo Comandante del cañonero Des cubridor.
Hallándome sumariando al marinero ordinario do «fguuda ciase Antonio Guerra de Bartolomé que ueser-tódel vapor D. Juan de Austria en 17 de Julio próximo pasado y usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro eflor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á loa oficiales de su Armada, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón á dicho Antonio Guerra de Bartolomé señalándote el cañonero Descubridor, donde deberá presentarse per o-ualmeute dentro del término de nueve dias á, contar desde el do la fecha á dar sus descargos y defensa y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.—A bordo del cañonero Descubridor.—Real arsenal de la Habana y Agosto 17 de 1872. Enrique Robion.—El escribano, Manuel Martin.
Reai casa «1c nencUcencía y Maternidad.
Junta de Gobierno.— Secretar la.
No habiendo tenido efecto él dia 19 dol que cursa el remate de las contratas para los suministros de pan, carnes víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario, calzado y cera que necesite la expresada Real casa durante el corriente año económico, el Excmo. tsr. Gobernador Político Presidente déla juntado Gobierno uspectiva, ha tenido á bieu decretar que por espacio de diez dias se publique en la Gaceta oficial tercera convocatoria de Imitadores á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones en ei acto de la subas-t» pública, que se celebrará eu la Sala Capitular á las 12 del dia el Eúnes 2 del próximo Setiembre, cou sujeción í los cornspoudieutes pliegos de condiciones que se iu-•ertarou eu dicho periódico á sabei: el relativo ti la contrata de pan y á la de carnes en el húmero del dia 2 del préximo pasado; el referente á la de víveres ene! del 4, «1 que se contrae á la de viandas en el del 5; el concerniente á alimentos para enfermo“, eu el del 6; e que trata de vestuario, en el del 7; el que se refiere al calzado eu el del 8, y el que hace relación á la cera en el del 10; debiendo consignarse la importante aclaración de que alterándose con autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el tipo señalado en el pliego de Mediciones para el suministro de carnts debe enteuder-*eque se pagará la arrobaá razón de tres pesos ochenta centavos ó sean treinta y ocho reales sencillos y por confuiente el depósito prévio para optar á su contrata, indicado eu el artículo 17, ascenderá á 1731 pesos 35 centavos, como dozava parte del importe del servicio total en «ñafio y la fianza, una vez aprobada la adiudieaoiop del teníate al duplo de esa cantidad, ó seanj3463 pesos 70 cei> bvos; si bieu ámbos requisitos, depósito y fianza, pueden suplirse cou la presentación de carta suscrita por Persona de conocida responsabilidad á entera satisfacción de la junta de Gobierno.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por tí. F. expido la presente eu la Habana á 22 he Agosto de 1872.—El bicretario, Agustín Rodrigues Santamaría.
....1
f- 29 á 29* P.

Orden de la Plaza dol 24 de Agosto de 1872.
Servioio para mañana.
Jefe de dia, el Excmo. Sr. Conde do Casa Romero, Coronel de Milicias de la Habana.
Paraba, Capitanía general y Quinta de los Molinos ■i” batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios «le Artillería.,
Patrullas 4? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Estéban Orelia-«», capitán Voluntarios de Santander.
Médico para las mismas D. Francisco Roldan, de caballería de la Ruina.
El Coronel Sargento Mayor.— Vülalonga.
c»leglo uo Corretlores,notarlos CoiMercIales do la Habana.
CAMBIOS.
pudrid...................1
.........................1
Santander................I
Bilbao.................... 117**18	*	P.
^an Sebastian............!	19* á	21*	P.
»evilla.................. I
turas plazas de España...j
13* á 14.
!
Currency. 4 á 4* P. 60 d[v. 5* á 6 P. corto. Oro,
18 á 19 P. corto.
Lóndres........... ......
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres
Bristol.................
Biistol pag? en Lóndres...,
Glasgow..............
Glasgow pag? en Lóndres...... |
Grenock..................... |
Grenock pag. en Lódres......J
P lis.......................j
Havre.......................
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Marsellapagadeto en Paris...
Burdeos.........,..........
Burdeos pagadero en Paris...
Nantes.....................
Nantes pagadero eu Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris....
Amberes....................
Amberes pagadero en Paris..
New York.......................
Boston.....................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? eu New York
Filadelfia.................
Filadelfia pagad? eu N. York.
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.......................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portlaud, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? eu N. York ....
Wilmiugton.................
Wilmingtou pag? en N. York.
Halifax ...................
Halifax, pag? en New York...
Franckiort...................
Franekfort pag? en N. York... j
Oro del cuño español......./ 12J á 13j P.
ACCIONES.
Bauco español de la Habana}^8iy49 P.yao|iones
Compañía española de Alumbrado de Gas............... 16 á 17 D.
Compañía del ferro carril del Par y 12 acciones vendi-Cárdeuas y Júcaro..........j das al 1 p.g P[c,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blancolrenes de Derosne Rl-1
llieux, bajo á regular... |
Id. id. id. id. bue- ¡
no á superior............ !
Id. id. id. id. florete....
Cogucho inferior n? 8 á9 (T H) f R¡ oneraeionrs I I. bueno á superior 10 á 11 . r 65111 operaciones.
Quebrado inferior á regular n? I
12 á 14................. |
Idem bueno 15 á 16.......... |
Idem superior 17 á 18..... |
Idem florete 19 á 200......J
MERCADO EXTRANJERO.
id -	1 De 10$ á 11 por tren común
Númro 12................/ylOi á 10* tachos y trenes.
Centrifugas de guarapo.
B á 10..................j
.................i-	Sin	operaciones.
15 á 16^.!!!.’..."'.!.’.."!!’.'.'..’.!!!’.’.’. I Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
póstela número cincuenta y cinco el día veinte y seis del c jrr'ente á la una'do la tarde; apercibidas si no comparecen de ser declarados rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del J uzgado, con los que entenderán loa demastramites del juicio. Habana y Ag03tol9delS72 — Francisco Tesillo.	A 0 24-
Acou.seeuericia de Jos autos seguidos por D. Jo&éNuñez para que se le una su consorte D? María Belen Paula Hernández y le entregue los oapitalesque existen en su poder para administrarlos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto de siete del actual, se convoque al citado D. José Nufiez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que se presente ante ei infrascrito á ser notificado de las providencias recaídas en los citados autos, toda vez que carece de representad n en ellos. Habana y Agosto 12 de 1872.— Rafael del Pino.	A O 24
Número 7 á 8..
9 á 10. 11 á 12..
=}
De 8 á 8* números 9 á 10.
Masoabado de guarapo en bocoy.
Inferior áregular....... 9* regular refino.
Bueno á superior........ 9i buen refino.
Consumo.................
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Be cambios y acciones.—i). Francisco Mayor y D. Juan Carbonell.
Be frutos. D. José Reguera y D. José María Go-yeuechea.
Habana 24 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio Peñalver.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por Iajunta económica de esto regimiento en sesión celebrada el 10 deNoviembre de 1871, y apro- | bada por el Exeme. Sr. Capitán General se proceda á la ¡ venta en pública subasta de ciento setenta y cinco revól- i vers sistema Lefaucheux. Dicho acto tendrá lugar eu j el patio del cuaríel de dicho regimiento < 1 dia 31 de I Agosto á las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre que s.- tenga aptitud lega), se adquiere depositaudo en Ja caja del regimiento la cantidad de50 pesos quejserán devueltos después determinado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayunt ■ miento de Santa Marta del Rosario. —Presidencia.—Obtenida la correspondiente autorización Superior, esta municipalidad ha acordado que el dia 18 de Setiembre próximo á las once de su mañana y por ante la Junta Municipal, se remato en pública subasta una casa de manipostería y teja que posee eu esta ciudad, calle de Cristina, y que sirvió anteriormente paracuartcl de Milicias, lacual por hallarse ruinosa ha sido valorada en cuatrocientos pesos. El remate se verificará á las puertas de la Sala Consistorial y con sujeción al pliego de condiciones formulado al efecto, el que se encuentra de manifiesto eu Secretaría para su exá-men por las personas que lo deseen. Y para su inserción eu tres números consecutivo« de la Gaceta oficial, libro el presente.Santa María del Rosario Agosto 19 de 1872.— Cándido la Torre.
Tenencia de gobierno de Cárdenas.—Para resolver en instancia presentada por D. Samuel Naves, natural de Mons eu Bélgica, ingeniero civil, y vecino de la Habana, en la que solicitó el registro de dos pertenencias mineras con la denominación de la «Esperanza» en el realengo de Pendejeras, partido de Lagunillas; se le convoca por este medio, y por el término de ocho días, para que ocurra á esta Tenencia de gobierno á enterar se de la oposición que le hacen D? Agueda Cerice y su esposo D. Lúeas Alvarez, en la inteligencia de que si no lo verifica se le parará ei nerjuieio que haya lugar. Cárdenas y Agosto 21 de 1872,—Lamela.
Capitanía del partido del Cano.—Queda invalidada la cédula de vecindad que le fué oxpedida en el año próximo pasado, al pardo libre Enrique Montier y Pa-lac'os, de 17 años, soltero, labiador, estatura reguiar, pelo-pasa, ojos pardos, nariz chata, barbaninguna y cuya cédula llevaba el número 184— Cano y Agosto 20 de 1872.—Pedro S. Aspiaru.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
•	AUTOS.
El Sr. Dr. D. Josó Francisco Mantilla, Jefe de Administración Civil y Juez de Paz, primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas y á que quedó reducida la cama formada contra los marineros D. Diego González, D. Manuel Cecilio Martínez y uno conocido por el Chismo pañolero del vapor español «Autonio López,» se citen a dichos tres individuos por tres números de la Gaceta oficial á fin de que se piesentea en este Juzgado sito calle de Com-
EDICTOS.
I). Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia en comisión de esta ciudad cte. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juuu Perdomo Angueyra, de estatura regular como de cuareuta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecna se presente en ia cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de ,otro se le sigue por el delito frustado de estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admin’strará justicia y de lo contrario se de claiarájrebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y poi bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del de la causa. Juraco Agosto veinte y dos de mil ochocientos sesenta y dos. Eduardo Orduña. Por mando de su señoiía Jacinto Vilhigeliú. Es copia que sdco para su publicación en tres números déla Gaceta oficial do la Habana. Jaruco fecha ut supra. Jacinto Vilageliú.	E O 27
D. Fabian Foigado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito ue Guadalupe etc. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autouio González conocido por el Curro, á fin de que dentro del término de nueve dias se pr, ente cu la Real cárcel á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa formada por estafa de trescientos posos á D. Francisco Ruiz seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado para Jos trámites ulteriores. Habana Agosto 10 de 1872. Fabian Foigado. Por su mandado. Antonio Mendoza.	E O 27
D. Aureliauo Medina Juez de primeas instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por el presente y en virtud de providencia del diez y siete del corriente se anuncia la formación de concurso voluntario de don Félix Barrios vecino de esta villa, y se citan, llaman y emplazan á tedosios que se consideren acreedores ai mismo para que en el término de veinte dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en este juzgado por conducto déla escribanía del infrascrito, con los títulos justificativos de sus créditos. Saguala Grande Agosto J9 de 1872,—Aureliano Medina, Por su mandado. Antonio Palma.	E O 27
Dr. D. José Manuel de Aiznúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María. Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cico Hamo y eniplaz« á
D.	Ramón Peña natural de Galicia, vecino de esta ciu-
dad, soltero, de quince años, de oficio vendedor ambulante y con instrucción; para que en el término de nueve días contadí s desdo esta fecha se presente eu la cárcel pública, á descargarse déla culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por el de.ito de estafa: cierto y seguro de que si a«i lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y do no se le declarará rebelde y contumaz húbiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana 21 de Agosto de 1872. Aizpúrua. Por mandudo de fe. S., Manuel Padilla ae Aguiar.	E O 27
D. Fabian Foigado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Foreste primer edicto y pregou, cito llamo y emp.azo k D. Ricardo Guz-man natural de Matáuzas, soitero, tabaqueto y de veinte y siete años de edad para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciuuail á descargarse de ia culpa queieresulta en lacausa formada contra él por estafa ae diez arrobas y media de picadura á 'D. Alfredo Valdes, cierto y seguro de que si así lo hi-ciesese le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado para los t ámites que ocurran. Habana Agosto catorce de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Foigado. Por su mandado. Joaquín Abtnza. Y para su publicación libro la pregunte. Habana Agosto 19 de 1872, Foigado. Joaquín Abotízu. E O 27
D, Cándido Ainz,-Juez de primera instancia del distrito del Oerro. Por esta mi segunda carta de edicto,, cito, llamo y emplazo al moreno José Calixto Tremiot, natural de Güines; soltero, tabaquero, de treinta años de edad, hijo de Anselmo y Juana Tremiot, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado calle de 0‘Reilly número cincuuta á fin de notificarle de lo resuelto en la causa que se le ha seguido por iuceudio de una casa de la propiedad de dou Tomas Moreno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Habana A gosto diez y nueve de mil ochocientos set- illa y dos. Cándido Ainz. Por mandado de tí. Sría. Uabiiel de Salinas.	E O 27
D. José Diz y Romero, caballero Gran Cruz de la Real órden de Isabel la Católica, comendador de la de Carlos tercero y Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juana Rico de esta vecindad, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve oías se presente eu la casa de Recogidas de esta ciudad á contestar ios cargos que le resultau eu la causa eu su contra, por hurto de mil pesos á dou Leandro AlvarezTorrijos, entendido quede así hacerlo se le administrará justicia, y eu otro caso lo pasará el perjuicio que haya lugar. Habana, Agosto 16 de ls72.— José Diz y Romero.—Por mandado de tí. E. Alejandro Nuñ. z. Y para su publicación eu la Gaceta pougo la ] presente eu ia Habana.—Alejandro Nufiez. LO 26 ¡ D. Aureliano Me iu», Alcalde Mayor de esta villa i y su jurisdicción por S. M. etc. Por esta mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Castro, natural de Galicia y veciuo de Raucho Veloz, estado casado, y de treinta años de edad, para que dentro dé treinta días se presénten en este Juzgado por conducto de la escribanía actuaría á hacer uso del derecho de quo se crean asistidos. Sagua la Grande, Agosto 14 de 1872.—Por mandado do tí. S. Federico Tabares.	E O 26
En la causa formada contra D. Domingo Regalado Pcrez por hurto de uu caballo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se convoque por tres números üe esLe periódico áD. Emilio Riego, capitán pedáneo que.fué ael partido del Cano, para que se presente en la escribanía dol actuario para uua notificación. Bejucal, Agosto 17 do 1872,—Justo Birona-
E O 26
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Alalina y Juez de primera insta ncia de esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi seguudaearta ¡Uetdictoy pregou, cito, liamo y emplazo ai negro de I coudicion libre Zacarías González, natural y veciuo del i Wajay. soltero, de campo y de veinte y seis años de edad, pura que eu el tótmiuo de nueve dias se presente j eu la Real cárcel de Santiago (le ia« Vegas á descargarse ! de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue en unión de otro por harto de una cochina, cierto y seguro | de que si así lo hiciese seie oirá y administrará jusiicia ! y do lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó | incurso en las penas de la Ley y por bastantes los es-I Irados del Juzgado paia las notificaciones y demás trá-! mites del juicio.—Bejucal y Agosto 10 de 1872.-Ramón
E.	Salgado. Federico de Molina.	E O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maiia, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se s guió contra la morena libre Eusebia Kouilla por el delito de lesiones, se convoque á istaeu tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial para que el segundo dia posterior al último anuncio, se presente en ei J uzgado calie del Obispo número setenta y cinco, á uu acto de justicia; la cual era vecina en el mes de Julio del año mil ochocientos sesenta y ocho de la calle de la Florida número diez y ocho. Habana Agosto 21 de 1872.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 26
D. Aurelio Itidrigurz Atieuza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pedro Marcelino Perez, cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu unión de otros se les sigue por muerte del voluntario dou José Perez Gómez seguro de que se ie administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de ia Ley dándosele por bastantes les es trados del juzgado para notificarle cuanto le concierna incluso ia semencia. Remedios 20 de Junio de 872.— Aureliauo Rodríguez Aiienza. Teodoro Moutalvau, Kamou J. Rodrigue/. Es copia. Mateo G. Alvarez.
E O 27
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por Ja presente carta de edictoy pregón cito, llamo, emplazoáD. Benito Lujaren cuyas generales sé ignoran, á fin de que se presente en c-sie juzgado para evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu causa por haberse encontrado u,, buey del ingenio “San R*fael” entre los del “La Luz.” San Autonio Agosto 22 de 1872. García Ruiz. Por su maullado. Autouio de Porto. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial libro ¡a presente. S in Autouio Agosto 22 de 1872. Autonio de Porto.
E O 20
D. J; sé Diz y Romero, Caballero Gran Cruz déla Real órden de Isabel ia Católica comendador de ia de Oários tercero y Alcaide mayor del distrito dei Pilar etc. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel ViUatuobo de esta vecindad, para que se
presente en la cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que ie resulten.en la causa en su contra, por lesiones á doña Candelaria García, pues de así hacerlo se Je administrará justicia y eu otro caso le parai á el perjuicio que haya lugar. Habaua Agosto 15 de 1872. José Diz y Romero, Por mandado deS. E. Alejandro Nudez. Y para su publicaeiou eu la Gaceta-oficial, expido ia presente eu la Habaua, fecha ut-supra. Alejandro Nufiez.	E O 24
D. José Diz Romero Caballero Grau Cruz déla Rea órden (ie Isabel la Católica, Comendador de la de Carlos tercero y Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad. Por este mi seguudo < dicto, cito, llamo y emplazo á don Rafael Tejada de esta vecindad cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la c r«el de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en ia causa en sü contra por hurto de un caballo á don Benito Angulo, pues de así hacerlo se le admití istrará justicia, yen otro ca-o le parará el perjuicio que haya lugar. Habaua y Agosto 16 iic 1872. José Diz y Romero. Por mandado de S. E. Alejandro Nudez- Y para su publicación en la Gaceta expido la presente en ia Habaua fecha ut-supra. Alejandro Nufiez.	E O 24
D. Fabian Foigado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á dou José Manrique Acevedo, natural de Asturias y de esta vecindad dependíeute de fonda y de vei .¡te años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Reai cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Romani, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia Ley y por bastante ios estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios, Habana Agosto catorce de mil ochocientos setenta y dos Fabian Foigado. Por mandado de S. Sría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua fecha ut supra. Rafael del Pino.	E O 24
D. Fabian Foigado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe. Por estesegundo edicto y pregou, cito, liamo y emplazo á don Felix García, de esta naturaleza y vecindad, soiterj, carpintero y de treinta y dos años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descatgar-se de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa de varios muebles y otros efectos á doña Ménica Márquez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurco en las penas de la Ley y por bastafites los estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habaua Agosto catorce de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Foigado. Por mandado de S. Sría. Rafael del i°ino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Rafael del Pino.	E O 24
Don José Diz y Romero Caballero gran Cruz de la Real órden de Isabel ia Católica y Comendador de la de Cárlos III y Alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Alarcouy Domínguez, natural de Extremadura, presidiario, solt ro, carpintero, de treinta y un años, para que se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar ios cargos que le resultan eu la causa en su cont a por lesiones, pues de así hacerlo, se le administrará justicia y en otro casóle parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 15 de 1872. José Diz y Romero. L. J. Ramon Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la praseute en la Habaua fecha ut suqra. L. J. Ramon Portocarrero.
E O 24
Don José Diz y Romero Caballero gran Cruz de la Real órden de Isabel ia Católica, Comendador de 1, de Cárlos III y Juez de primera instancia del distrito del Hilar de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo á D. Autonio Lopez y García, natural y veciuo de esta ciudad, soltero, dependiente, de veinte y cuatro años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel,de esta ciudad á contestar los cargos que ie resultan én la causa en contra por hurto de muebles á D. Ignacio Gioì, pues de así h cerio se le adminittrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 16 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de S. E. Alejandro Nuñez. Y para su publicación eu ia Gaceta expido la presente en la Habaua fecha ut supra. Alejand.o Nv-ñez.	E O 24
Don Eulogio de Velarde Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno li bre Juan de Mata cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados desde 11 fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ¡a causa formada por hurto de uu baul-malela cou efectos á D. José Borges; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa Agosto 19 de 1872. Velarde.—Pedro Gaiindo. E O 24
REMATES.
A consecuencia de los autos del concurso voluntario dei moreno Rafael Saavedra, el Sr. Aiealde Mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mise saque á remate por el término de veinte días la casa numero sesenta y seis de la calle del Oármen, la cual mide ocho metros treinta centímetros de frente, por diez y seis metros noventa centímetros de fondo, y dos metros sesenta y tres centímetros de frente al fondo, y se halla tásala en dos mil setecientos ochenta y seis pesos treinta y siete y medio centavos, así como también las tres accesorias contiguas situadas eu la calzada de Vives números ciento sesenta y ocho, ciento sesenta y ocho A. y ciento seseuta y ocho B. tasadas en doj mil trescientos treinta y nueve pesos, treinta centavos, señalándose para el acto de remate el diez y seis de Setiembre próximo entrante á las doce de la mañana en el juzgado sito en la calle de tíau Rafael número treinta y dos. Y para su publicación entres númerosdela Gaceta oficial libro a presente. Habana Agosto dos de 1872. Joaquín Abenza.	K 26
Kn el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor dei distrito del Norte se saque á pública subasta, publicáudose por treinta números consecutivos el ingenio titulado “D03 Felices” situado eu el partido de Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado en doscientos veintb y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe-os y se compone de ciento cuareuta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centiareas de cepa de cañas, un platanal, cercas, fábricas y demas que constan de ia tasación, y cincuenta y seis esclavos de ámbos sexos y diferentes edadesdebiendocelebrar.se el remate en la ciudad de Matánzas el dia siete de Setiembre entrante no admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de ia tasación y uu solar ubicado en Cárdenas, tasado en mil quinientos pesos. Matánzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 14
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el veiute y nueve de Agosto próximo venidero á las om.-e de ia maña-ña, para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Cha-chon á favor del convento’de San Franci eo, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito 0‘Reilly número cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio veintey dos de mil ochocientos setenta y dos. Por don Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas.	R O 14
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Rafael de Zárate, Juez deprimerà instancia del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en los autos del concurso de dou Ambrosio González de Chavez sejeonvoquen por medio.de la Gaceta oficial y periódico déesta ciudad y de Cárdenas á todos los acreedores del expuesto Chavezá fin de que comparez can en el juzgado, simen la calle de la Magdalena número cuatro de esta ciudad, á las once del dia once del próximo mes de S tiembre para una junta que tiene por objeto tratar del nombramiento de Síndico en los expresados autos por haber renunciado D. Vicente Rodríguez dicho cargo. Y á fin de que llegue á noticia de todos libro la presente para su publicación. Matáuzas Agosto 20 de 1872. Clemente de Mihoura.
C 26
A consecuencia de los autos promovidos sobre disolución del fideicomiso familiar maudado fuudar por el Presbítero Dr. D. José Mauuel de Castro Palomino, se ha dispueslo por el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Belen y por ante mí se convoquen á todos ios interesados eu dicho juicio para uua juuta que tendrá efecto eu el juzgado sito en la calie dei Aguila número setenta y dos ei dia tres del entrantemes de Setiembre á las doce con objeto de tratar de la aprobación ó impugnación de la tasación que de los bienes se ha practicado, con apercibiinieuio de que ios que no comparecieren estarán y pasarán por lo que acu rdeu los que concurran cualquiera que sea su número. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente. Habaua Agosto ;17 de 1872. Por D. Joaquin Laucís. J uan Francisco Rodrigue/.	C 25
UE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «ie Guadalupe de esta capital, eu el cumplimiento de un exhorto uel de Bejuca), referente.á ia causa seguida por hurto de efectos á la compañía de Caminos de hierro de la Habana, ha dispuesto en autode este dia proveído por anto mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel Acosta, vecino que se dice era del café ‘de “jMarte y Beloua; para que dentro de quinto dia compaiezca en este juzgado sito en la calle de ,-ati Rafael número treinta y dos de once & dos de la tarde con objeto de que pueda hacérsele una notificación que se interesa por el inentíiouado exhorto. Habana Agosto 20 de 1872.* Rafael deliPiuo.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María á exhorto del de igual clase de Trinidad, ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta oficial al hermauo del difunto dou Angel Rodríguez, (le oficio carpintero en el diquede Sama para que se presénte en aquel juzgado á hacerse cargo de lo« efectos dejados por el difunto. Habana Agosto 17 de 1872. Eugeuio Pontou.
C O 28
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero juez de primera instancia sustituto de la Catedral ha dispuesto por aute mí se convoque en tres números seguidos al moreno Luis Duquesne cuyas generales no constan, que se dice fué veciuo de la calle de la Maloja entre las del cayo y San Nicolás, para que comparezca dentro de tercero dia en el juzgado calle de las Virtudes número treinta y siete á prestar declaración eu la causa formada contra el moreno F.ancisco Valdes, por hurto. Habana Agosto veintey tres de mil ochocientos setenta y dos. Fraucisco de Castro.	C O 28
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de San Juan de los Remedios librado encausa para averiguar la procedencia de uua yegua encontrada en poder de don José Ruiz, ha dispuesto por ante mí el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar se convoque por este medio y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á dou Felipe Rodríguez á linde que dentro de ocho dias después del último anuneiocomparezca ante aquel juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causo.— Y para sü publicación en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 22 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 27
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sagua la Grande librado eu causa contra el asiá tiro Francisco del ingenio “Santa Rosa” por sevicia, ha dispuesto por ante mí el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilrr se convoquen por estemedio á¡los herederos de don Jaime y don Roberto Antón á fin de quo comparezcan en este juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis á hacerse cargo de uua uo-tificiori. Y para su publicación por la Gaceta oficial libróla presente. Habaua Agosto 22 de 1872. Mateo u. Alvarez.	C O 27 '
Juzgado : de paz de San José de'las Lajas.—El Sr. D. Juan de Matat Delgado, Juez de paz de este partido judicial, ha.dispuestoeu el juicio vesbal de faltas á que ha sido reducida ia causa formada por hurto de dinero al asiático Toribío Embil y lesiones, se citen al de igual clase Pedro Embil y guarda municipal don Juan Gómez Pita por tres números conseculivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que comparezcan en este juzgado sito eu la calle de ia Coueepcion de este putblo el dia tres del mes venidero á las diez de su mañana, apercibidos sinó comparecen de declarárseles rebeldes y coutumacssy de seguirse adelante el juicio con losettra-dos del juzgado; y para su publicación en la forma píe-venida libróla presente eu San José délas Lajas á veinte de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. Vicente V. Bárrelo, Secretario.	C O 26
Consecuente á exhoito del Sr. Juez de primera instancia de la c iudad de Sancti-Spíritus librado encausa para averiguar el autor 6 autores del hurto de trece caballos de la propiedad de dou Luis Peutony Valdivia, ha dispuesto el de igual clase del distrito del Cerro eu esta capital por ante mí que per este órden y eu tres números se convoque ádou Dligio Echeinendia, vecino que fué de Arro , o Blanco, después de Remedios y por Ultimo de Mayagigua, para que dentro de quince dias después del último anuncio comparezca eu el chado juzgado de Sancti-Spíritus á prestar uua declaración eu dicha causa. Habaua Agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos: José Nicolás do Ortega.
C O 27
El Sr. D. Felipe Sánchez Romero, Jaez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral ira dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Inocencio Bouza, natural de Galicia, soltero, jornalero, de treinta y seis años, hijo de doña Felipa Bouza y padre desconocido, para que dentro de tercero dia se presente eu el juzgado á evacuai uua diligeueia eu lacausa que se le formó por resistencia y desobediencia á uu sereno. Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 27
Juzgado de Paz del distrito de Guadalupe.—El señoa Licenciado D. Autouio Muñoz Jurado Juez de Paz del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Eduardo Perez Dominí para que á las óucedeldia veiute y seis del corriente, comparezca en«3ste Juzgado sito eu ia calle del Obispo número uno, cou ej fin de celebrar el juicio verbal de faltas á quese ha reducidola causa criminal por heridas que le difirió el pardo Aniceto Valdó3.~Y cumpliendo io dispueslo por S. S. libro la presente boleta. Habana Agosto 21 do 1872.'—El Secretario, Luis F,.de Torres.	K 26
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial se cite á dou José María Callejae, veciuo y empleado de Haeieuda que fué de esta ciudad, para que se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicii en asuuto criminal. Habam Agosto 19 de 1872. Joaquin Lañéis. C O 24 Et Br. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro por aute mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial Be convoque & la morena Juana Cébanos, vecina que era de ia calle del Auditor eu el Cerro paia que dentro de terpero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado calle de Q'Reílly número cincuenta de once á doce de la mañana para úú acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Salinas
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del dristrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial'se cite á las personas que puedan prestar noticias acerca' del extravío de la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Santa Clara contra D. Ramón Jaramillo y otros por robo; á fin de que comparezcan en este deBe|en á manifestar io que sepan y les conste sobre el particular. Habana 30 Julio de 1872.—F. Ohorot.—Por mandado de S. S. —Joaquín Laucís.	C O 24
Dou Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por el presente se convocan á todos Ies acreedores de la sociedad de Steplrani y compañía para que comparezcan eu este juzgado calle de O-Reilly número cincuenta el dia cinco de Setiembre próximo entrante á las once para que tenga efecto la junta general señalada con objeto de tratar de ía renuncia que ha hecho uno de los síndicos y (le la elección Me otro si procediere admitir aquella y lo acordasen los interesados ó lo que tengan por conveniente. Que en los autos de la quiebra déla citada sociedad así lo tengo mandado. Habana 17 de Agosto de 1872. Cándido Ainz, Por mandado deS. S. Cárlos Rodríguez. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana 17 de Agosto de 1872. Cárlos RoJriguez.	C O 22
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la zacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-t is casas situadas, la (leí primer distrito calle de la Habana número 78; la dei segundo en la calle da Jesús María número 99; .a del tercer distrito calle del Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto callé de Suárez número 99; ia del sexto calle de Estévez húmero 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte número 376.
I acusativos de semana— Primero y segundo distii-tos.—D. Valentín Catalá, Obispo 27.—D. Ricardo López, San Ignacio 12.
Tercer distrito.—D. José Rafael Montalvo, Concordia 7.—D. Luis José Márquez, píaza del Vapor, botica.
Cuarto distrito. No habiendo su jiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas do mes Jas ¡eñoras D? Maríia de los Dolores Gastou de Tu vira y O? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Josfi. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. 1). Mamerto Buhdo vocal de la Junta del Ramo.
Rea’ casa de Tieneftoenaia y Maternidad. Dii utado do mea el Sr. Dr. D¡ Vicente Hernández.
Casa a eneral de Bementes. Diputado «le mes, Sr. vocal Conde de Casa Bayona.-
ITospUales de San Felipe y Santiago y San lázaro, Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, voe»l le la Junta Municipal de Caridad,	.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sros. suscritores á la Oaceta, directos d étalmprenta, residentes en el interior de la lila, tendrán presento qiie si vencido' el semestre trimestre que tengan pago por adelantado n lo renuevan, se enténdorá-que ño desean eonti nuar suscritos y dejará de enviárseles el pem dico.
