Se encarga asimismo á los que haceu sus
pagos álos ageates, lo verifiquen en la propia forma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL ANO DE 1872.
ARANCEL DE ADIJANA8.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 ae Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPK-ilidas por la Exema. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas A los funcionarios del órdeu iudicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey uúmero 23, doude se hallan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid per don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LIBROS E IMPRESOS.
Ufo el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cte
Ley sobre retiros-— .............. 25
Reglamento del Montepío militar .......................... —	75
Ley de ferro-carriles....„........ 75
Reglamento del Consejo de Administración---------........... 75
Ley de propiedad literaria...	—	25
Cédulas sobre, privilegios de inventos artísticos............... __	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español.................. 1
Ley Bobre desvincalaciones civiles............................. 50
Reglamento de la División de
Haciendas	comunes................ 37¿
Ordenanza Municipal..........	,,,	75
Ordenanzas rurales............. ...	75
Reglamento parala tramitación y resolución de lo» expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.______	..	25
Idem pera los Arquitectos municipales ......................... 37¿
Instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda...	__	25
Expedientes sobre el modo d© formar los expediente» de
expropiación................. 25
Dibujo lineal por Foxé	.. .____ ...	7-5
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........	1
Arancel de Aduanas.1 El Empleado de Hacienda por
Gragitena................	6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á..................  2	60
Apéndice al Arancel.......... ..	25
Derechos ad-valorem................ 25
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados........... 1
Ley de desaucio................ ...	40
Reglamento para la revista mensual administrativa...........	1
Juegos de estados para los Sre».
Curas........................ 50
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios............. 75
Reglamento del Monte de Piedad.	..	374
Real órden sobre documentos de
giro......................... 37
Idem de la Escueta de Pintura y
Escultura.................... 26
Idem para la provisión de Cátedras............................ 60
Idem de Medicina y Cirugía.........	75
Idem para aprendizaje de artes y
oficios.................   ...	§0
Instrucción regíame ntaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice......... 1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar...... 1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos....... 60
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................   1
Reglamento para la Sindicatura. —	26
Ley de Ayuntamiento............... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........................... 60
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos....	..	374
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio......... 374
Idem de Beneficencia........... ..	374
Idem para las casa» de salud.,_	374
Reglamento del papel de multas.	..	25
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla...............  ...	75
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,	1
Reglamento d^ la Universidad..	..	75
Idem de Minería...................
Cédula sobre Sociedades Anóni-	75
mas.......................... 50
¡m»7wtgr.FJWi
LIBROS, LÍBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según loe textos mandados adoptar íntimamente por al Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de loe libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura,
tercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, .Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libró para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del misino. Cartas sobre la educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Tone. Lecciones Instructivas sobre la historia por D. 1 lriate.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina erlstiaua por Ripalda.
Id. id. Id. por Astete.
Id. histórico de la^historla sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección ipaflola, Ins María de la Torre.
de muestras de gótica etc., por José
etra española, Inglesa, Italiana,
‘' ría de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur.
Gramático, y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Rea» Academia española Elementos de Aritmética 1. p , 2. * y 8. parte de D José María de la Torre.
Qeografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de pv,ografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número VA entre Empedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuernas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en Ja Habana y poblaciones me diatas,á precios muy módicos.

JARABE
PECTORAL CURANO
A&hysn	oiSMysp	ogttÜËaî
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante lnoontestasble, y calma ¡muy pronto la tos por rebelde que s:a. E ta propiedad es de una Importancia inapreciable sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que ub deja descanso & los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descansonecesariopa-ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoraa de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medícaetou para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho,
CHílGÍJAGSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar nñmero 110,
entre Amargura y Teniente Bey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHOBHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáriea, fortiñea ias enoia-es da un hermoso color de rosa, y da á la boca un-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS O.UE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solides y curiosidad seguu la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad Ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el ila, pmJiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad ia palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta;
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCE«.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad |de cur r muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, la* aphtas, hinchazón de ias encías y la ingurgitación san guinea de esta.
CALABAZAR»
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquiu F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética ge-nerai. Merced á ella, como es público, personas . desaunadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa
II Orí Oda 41 n„«U„L»n „i._r_ *»
prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-
Análiais oalltutivo y cantitativo,
Temperatura.......................... (l 22 giados
.....................................
Composición de un litro.
Idem de magnesia...................... 0,042a	»
Sulfato dé caí........................ 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 'l/ílJl!	*
» Magnesio......................... 0,0260	»
» Sòdio...........................  0,0500	»
Sílice................................ 0,0055	»
Materia orgánica...................... 0,0050	»
Totalidad de principiosmlneralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso »leí agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en,un individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia llatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces uo solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en loa caaoa da digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendijo á aconsejarla también en it a casos ile diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares d6 buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramon Hita, mucho mejor que la de Vento y Ahuendares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1889.—Sicolaa José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corres pousal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con ia Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el.tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que 1ra obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Enseñanza, sócio de número de ia Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones com-potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo ia he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reuue de su superioridad respecto de ia que provee á las exigencias de nuestra población y tle la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De veuta & 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y clan José.
Se alquila un cocinero mas que regular
en la calle do la Gloria número 112 impondrán.
PARAELASMAOAHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
AVISO.
El que suscribe pone en conocimiento del público, que en esta fecha se ha separado de la sociedad que tenia en el establecimiento de carpintería sito en la calle del Teniente Rey, accesoria del número 21, con D. Bernardo Perez quedando este, por mútuo convenio, hecho cargo de todos los créditos activos y pasivos del referido establecimiento.
Habana y Agosto 19 de 1872.—Juan María Sarribiere.
SE DESEA SABER
El paradero de D. Camilo Beracohea y Fariña, natural de Galicia, para enterarle de asuntos-de familia de sumo interes para él, y se suplica á quien tenga noticias de él, las comunique en la “Perfumería Oriental,” Muralla 10, Habana.
Asimismo se suplica la reproducción de este anuncio á todos los periódicos de esta isla.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núnt. 146.
PROFESIONES. #
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
TREN FUNERARIO DE D. ¡LEANDRO LOZANO
Situado su la calle de la Habana, núm. 184
entre las de Luz y Acosta,
Pone eu eonocimiento de sus amigos y del público en [general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario* y extraordinarios, coutando para ello con las últimas novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mpenales, como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia 6 de la noche, según io tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en los precios, ad virtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Novena «le Nuestra Señora «le Uovadoiiga.
La novena de esta Santísima Virgen, la giau restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del rrin cipado de Asturias,P para tributarle iioaoresyfomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprentado D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 9U entre Teniente Rey y Muiaila.
he ven«Ic una casa de tabla y t«j® tOH
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calla de San Pedro entre los callejones de Júatiz y Santoveuia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y «ANTURIO.
El Miércoles 28 del corriente se rematarán de 8 á 9. de la maflaua eu la calle de San José uúmero 93, por Orden del Sr. Juez de paz de la Catedral, un carro fúnebre y un armatoste, en el mejor postor, de la demanda de D. Augel Rodríguez contra D Inocencio Míreos Silvera.
El Miércoles 28 del corriente de 7 á 8 de la mañanare rematarán en la calle de Eicobar uúmero 29, donde están depositados y por órdeu del Sr. Alca de Mayor de Guadalupe en el mejor postor los efectos y enceres de una carbonería del intestado de D. Autonio Tejeiro.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO IJE LA HABANA.
Kalradas te travesta.
DR 24. De N. York en 6 dias, vapor americano Metrópolis, capitan Chandewich, toneladas 880, con efectos fl Mac Reliar. Pasajero!.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americana Asa El-dridge, capitán Bahret, toneladas 177, con ganado á Marque tte. Pasajeros 2.
Dia 26. De Cayo Hueso en 12 horas, vapor español San Quintín, capitán Artaza, toneladas 312, eu lastre á la empresa de Telégrafos.
De Trujilio en 4 dias, vapor español Nuevo Carolina, capitán Dole, toneladas 154, con ganado á M. Pulido. Pasajero 1.
De N. Orleans en 3 dias, vapor americano Yazoo, copitan Barrett, toneladas 1390 con afectos á G. Neilscn. Pasajeros 8 pura esta y 2 de tránsito.
De Christiansund en 58 dias, bergantín noruego General Prim, capitán Overaas, toneladas 122, con bacalao á tieipa y Compañía.
De S. Thomas y escalas en 11 dias, vapor español Marsella, capitán Arriaga, toneladas 383, con efectos á JJmenez, y Ayala. Pasajeros 12.
De Pointe-a-Pltre [Guadalupe] en 28 dias, bergau-tin francés Deux Freres, capitán BrideJ, toneladas 150, con carbón de piedra ti Sehafenberg K. y Compañía.
Dia 26. De Cayo Hueso vivero americano Science, capitán Lowe, tonelada* 34, con pescado á V. (’arable.
De Panzacola en 12 días, barca americana Welkin, capitán «non, toneladas450, con maderas á Sauvalle, Finlay y Compañía.
De Amberes y Puerto-Rico en 51 dias, bergantín germánico Adolph, capitán Schaffer, toneladas 257, con mercancías á Van Asohey Compañía.
batidas.
Para Sagua bergantín americano N. A. Williams, capitán Dernier.
Para Falmouth barca inglesa Givendollne, espitan Prance.
Para Ságua vapor español Quevedo, capitán Sal-videa.
Para N. York vapor americano Columbia, capitán Green.
Empresas!® vapores españoles correos de las Antillas,
V4POB iniUTI.Otlii.
Capitán, Rom.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana S las 12y llegará á Nuev ta el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	*	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	¡¡	ite Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez e¡ 21
26—	» de Mayagüez y ¡legará á Aguadilia el 26.
26—	» de Aguadilia y llegará á Puerto Rico ti 27.
27—	• de Puerto-Rico y llegará á San Thómas»*l
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thóxnas y llegará á Puerto-Rico et
3—	* de Puerto-Rico y ilegará á Aguadilia e!
4—	’	‘	................ "
6—
8—
9-
de Aguadilia y llegará á Mayagüez el ó. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el , de Puerto-Plata y ilegará á Cub i el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
• de Baracoa y ¡legará á Giban el 10.
11—Saldrá de Gibara y ilegará á Nuevitas el 11.
10—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 á
la madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelante en el muelle re
Luz.
Consignatario*.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres Gutiérrez Biumes.
Aguadilia: Sres. Ameli, Juliá y C7 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de CLraoeua y C” Sauthomas: Lamí) y C*
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez fióle.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres, R. Alavo y C*
Cuba: Sres. 6, y L. Rus y Compañí *.
Se despacha, por D. Uaiuoo (Gueireia ...líele' Ignacio número 56.
YAVOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Ag sto 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez el 12.
oe Mayagüez y llagará á Aguadilia el 12, ■ de Aguadilia y llegará á Puerto-Rice el 13.
de Puerto-Rico yllegará & Santhómas el 13.
Retorno.
de Santhómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 18.
..	5—	..
..	6—
..	7—	..
..	8—	..
..	11—	..
..	12—	..
..	12—	..
..	13—	..
16— 17 -
.. 18-
.. 19—
.. 20-.. 22— .. 23— .. 24-.. 25-
(19 Aguadiiia y llegará á Mayagüez e
üe Mayagüez y llegará á Puerto-Piatt el 2J
de ruerto-Platay llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 28. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga so reoibe del 29 en adelante portel muelle úe Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.01 Baracoa: Sres. Muñes y Llulii.
Cuba: Sre». Ros, H. 0 yC.®
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilia, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. a Santhómas: Sres. Lamb y C.13 Se despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio número 56.
<31(10 DE LETRA».
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista so-bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeciras, Al. hama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte. Badajoz, Barcelona Baeua, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, B¡|! bao,]Búrgos, Biyalasice, Cabra, (Aceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Ruyes, Camariño, Can Jamo, Langas de Onis, Cangas de Tinea, Caravaea, Carmoua, Carril C»rtagena, ( astollon de la Plaua, Cée, Ceuta, Chtclana’ Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu’-dillero, Deuia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterra Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Grauada, Guadalaia’ ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. jft. tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzauares, Mazarroñ Medina Hidonia, Mondoñedo, Montofrio, Montegriar Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros d¿ Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Pttj. ma de Mallorca, Pamploua, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real, Requeua, Reiuosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Srn Fernando Sau Lúcar de Barrameda, Santa Cruz do Tenerife, Man Sebastian, Santa Marta de Ortiguelra, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovla, Soria Tarragona, Teruel, Ttmianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujilio, Tíldela, Tuy Ujigar, Utrera, Valenoia Valladolid, Vega de Rivaaeo, Villagarcía, Vigo, Villa! presente, Villavioiosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In, tiesto, Jrurn, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sania Martade Ortiguelra, Villagarcía, Rivadeo. Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Viiiaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Candamo, Caudas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinos», Bilbao, Sau Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Caravaea, Cieza, Muía' Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarroñ, Oríhuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Grauada, Carmena, Ecija' Utrera, Ayamonte, Antequera, y Sau Félix de Ou xolü la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, caí¡¿ de Cuba núm. 88 eutre Teniente-Rey y Muralla
J. TJementrr y CtmpaMo
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe» queflas cantidades sobre todas las ciudades y villa España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía,--San Ignacio núm. 48.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de Ahorros, Itejctienloi y Depoillot de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el dia de ayer por falta de asistencia de suficiente numero de Sres. accionistas, se les convoca de nuevo p ra el dia 3 de Setiembre próximo á las seis de la tarde, en el edificio de la Institución, reiterando que el objeto de dicha junta es tratar de la aprobación del reparto de un dividendo de cinco y medio por ciento en oro, acornado por la Direcriva, y demas particulares que marca el Reglamento, y ndvirtiendo que se cumplimentará el acuerdo de la, ma yoda de los Sres que concurran, sea cual fuere su número. Lo que se anuncia por este medio á los interesados.
Habana Agosto 24 de 1872.—Secrerario, José de loa Dolores Ponce.
In apeccion «le ferro-carriles.
Esta dependencia se ha trasladado de la calle del Inquisidor número 54 á la de Campanario número 158, entre Salud y Reina.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Por órden del Sr. Presidente se convocan nuevamente á los Sre». accionistas de esta compañía para celebrar junta general extraordinaria el seis del próximo Setiembre, á ias doce dei día, con el objeto de pedirle ia separación del actual Administrador general y el nombramiento de Ja persona que habrá de reemplazarlo.
Djcba reunión se efectuará fu los altos de la esta-«ion de Villanueva, calle de Dragones, frente al Campo Militar.
Habana 20 de Agosto de 1872.—Pedro G. Llórente, -esretario.
Compañía del ferro carril d© Matanzas.
Habiendo manifestado el S\ D. Juan Reyna, como apoderado del Sr. jj. hicarüo Alfonso, que se lian extraviado dos títulos de ¡as seit acciones que este tiene en la empresa con Ioí números 4846 y 5710, solicitando que se le dé el certificado correspondiente, ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Directivg y aprobado por la general de accionistas, que se anuncie al püb ico la manjfestaojan do dicho Sr. Keyna, en el concepto de que trascurridí-s quiuca días sin parecer dichos documentos se accederá á su solicitud quedando sin valor alguno los extraviados.
Matanzas 9 de Asosto de 1672. José M. Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GÍUN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico
8r, D. Baltasar Torrecillas.
Gran función
Para el Mártes 27 de Agosto de 1872.
Se pondrá en escena la gran comedia de mágia tres actos titulada,
LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTINA
Tomando parte la Sra. Barroso: en el final del p pper acto se representa
LA GRAN FIESTA EN PEKIN.
Nota.—Se preparan varias obras de gran espectáci
1? La bíbtico-religiosa titulada
L03 SIETE DOLORES, drama en 7 actos.
EL CORAZON EN LA MANO, de costumbres.
D. ALVARO O LA FUERZA DEL SINO, obra que hace 14 años no se representa.
LA HERMANA DEL CARRETERO.
Obra de gran lucimiento y en la que se disíiDj altamente el primer actor Sr. D. Ceferiuo Guerra.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.