«lou'le ÍVp|ili*Í4RÍr »1 ti* Uejádo bioilCá v ♦Ib» otorgado disposición lastsuroutaiia. Habana Agosto 5 d» 18/2. Gabriel de.S .lina».	0 0 8
E l Si. Jti z de primeva tvistaucia ‘el distrito ileJe-*.¡s Malla pul ante un ba dupue--» o en la oaiisu seguida o ntia 11} ui yéiiuo IJb e« í.or ¡neo Súl» y Cán(lino Pi aillo ¡oí ie.5li.11en ai desudase Aniceto Enrique. ae COUVúque á esta ¿ttlmo en tres nduiero» consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo día pooterior al Último ai nució *e preseuta en eiluzgtnio calle del Obispo uíliuero síiianta.y cinco A un acto de Juaiide. Habs-ua Aguato dos de mil orüiJL'ieiHo» aeteuta y doa Eugenio Poutou. ,	.	.	0 0 8
Eu la causa formada por muerte del asiático Juan Día. ocasionada el día once del corriente mes por uno de loe ■ carritos del. feiro-oarril la “La Prueba,” se ba Hervido disponer. «i-J^r. Juez de primera instancia eu providencia de esta tedia «o convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Él loe parientes del finado á fin de que comparezcan deutro del tercero dia después del tiItimo anuncio A inaulfestar el se muestran f> no parteen la causa. Y para su publicación libro la píese lite. Uuauabucpa y Julio 27 de 1872. Luis J. Marín.	.	OOO
Eu la cauaa oriminal que se Instruye por robo de ropa y dinero* dou Francisco Morales vecino del pue. bio de Regla, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera Instancia,de esta villaien providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A dou Miguel Mlr del mismo vedudario para que en el término de teroero día después del último animólo comparezca en este juzgado á prestar uua declaración en dicha oausa, y para su publicación libro ia presente. Guatiabaooa y Julio 31 de 1872. Luis J. Marín.	’’ “	C O 4
El Sr. Jq^z de paz del distrito y Juez de prlmsia Instancia sustituto del distrito de la Catedral por aute mi ha dispuesto, tjue por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficia))’ sé cbfivbijbé A la líkrda Isabel Hsrreia vecina que fué lie la oalle dgf Mouserrate esquina A la Obrapls, para que comparezca en el juzgado & evacuar uu soto de Justicia etj. chusa cíltninaí. Hubaua Julio 30 de 1872. Lió'. Agustín VaterW.	'	C O 5
El Sr, Jue2.de primera instancia del distrito de Balen, ha dlspuéató poí ante Mrque por tres números oooaeoutfVdé de la Gaceta oficial se citen A los asiáticos José y Emilio A1ejb £ fin de que comparezcan en este Juzgado A eVacUaYun acto dé justicia en asunto crlinl nal. Habana Agosto 1? de 1872. Joaquín Lancls.
FAKTE NO OFICIAL.
Cu«a9 de ¿¡ooorro."Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuanto» las soliciten eu «s-tiscaaas situada» la del primer distrito calle de la Habana número 78; ia del segundo en la calle de Jesús Marte número 9«; .a del tercer distrito calle del Aguila número 87; la dei cuarto, oalle de Manrique nümerc So: la del quinto calle de Suarez número 08/ la dél sexto calle de Eatévez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Monta número 87«
facultativo» de »emana.—Primero y segundo dlstri-
m -	"	• ia,--D;
Cédulas gobre privilegios de io*
ventos artístico»........ 60
Estatutos y Reglamento del Banco Español • ■ • • .—a a. a . a ■ a ■ a	X	a a
Ley sobre deevincalaciones civiles .......a.........a - a a .... 69
Reglamento de la División de
Haciendas comunes................ 37¿
Ordenanza Municipal........... m	76
Ordenanzas rurales................. 75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas........... 25
Idem pura los Arquitectos municipales........................... 37¿
Instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda... __	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación .. -............. 25
Dibujo lineal por Foxá -------- ...	76
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............. 1
Arancel de Aduanas..............  1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena............—-	6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.. 1............
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.........*..
Ley de desaucio...........—-
Reglamento para la revista mensual administrativa..........
Juegos de estados para los Sres.
Curas....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.........
Reglamento del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de
b*.—D Ricardo López, Bau Ignacio Ostali, ObUpo 27,
Valentin
Tercer y yuintg distritos.~D. Gerónimo Gonzalez, Industria 8».— D. Gabino Baratt, Galiana 65,
Cuarto diatrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mea las sellólas D? María de los Dolores Gaston de Tavira y D? Concepcion de.la Luz de Cárdenas.
general de aprendlzsge Br. D. Mamerto Pulido
As ilo de San JçeS. Taller Inspector de mes, el Exorno, vocal do la JUnta del Ramo.
Real nasa de Beneflcenofa y Maternidad. Dti uiado de mes el Excmo. Sr. Conde de 8. Estiban de Caficngo
Casa general de Demente*. Diputado el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campos.
de mea.
oospiialc* da San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspecter de mes. El Sr. D. Bias Peci roso, vocal de I». Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. euacritores á la (Jaceta, directos de esta imprenta, residentes en eljuterior de ia la-la, tendrán presente questveneido ei semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no
lo renuevan, ae entendárá que no desean conti* miar suscritos y dejará de enviárseles el periódico:	'
Se encarga asimismo á loa que hacen sua pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia torma.
AVISO’ IMPORTANTE.
UOLECOÍON DE CIRCULARES EXPE-didas por ia Excnia. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden tudicial de la isla de Cuba desde el año de 186$ hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LA SUSORICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embár-os en ia isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-osá Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
S
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es ia que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) demas operaciones que se practican en Ja Aduana como lo deelara así la Intendencia
f eneral de Hacienda en su disposición de 20 e Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
GULA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
LIBROS U IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Ley sobre retiros..............
Reglamento del Montepío militar.........................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento dei Consejotle Administración -----------—..
Ley de propiedad literaria.....
Pesos. Cts. ili 2 o
-	75
..	75
...	75
—	25
50
26
25
40
giro.
50
75
37*
37
25
50
75
50
Plano.	■	...
lie 7 á 10 de la rtiaííatiíi, y de ü á 10 do la üocLf* Leccio ne* a domicilio en la Hubaua y potila* iones me liaíua.á pieeioa luuj' módico*.
. ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate númeio 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE'MES.
Idiomas espafioi, frauoés, Inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práotlca y Cuentas Dibujo Lipeal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de camas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público eu su morada, calle Ancha del Norte número 165, y eu la cusa de Escribanos plaza de ia Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-secretario del Gobierno Superior Civil de esta Isla.
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.....................
Idem para la provisión de Cátedras	— -
Idem de Medicina y Cirugía.........
Idem para aprendizaje de artes y
oficios___¡...--a.....—--	.«•
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice.............. 1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........... 1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos........ 60
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios....................  1
Reglamento para la Sindicatura. --	25
Ley de Ayuntamiento................ 75
Reglamento del Cuerpo de Bom-
beros..................     ...	50
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos......-	37*
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio........... 37*
Idem de Beneficencia.................. 37*
Idem para las casas de salud.._	..	37*
Reglamento del papel de multas.	..	25
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla................  ...	75
Idem Provisional de contabilidad
administrativa y del Tesoro.	1
Reglamento dj la líniversidad..	..	75
Idem de Minería..__________________
Cédula sobre Sociedades Anóni-	75
mas....................	...	50
OBRA IMPORTANTE
por su exctleucla y necesidad y sumamente escasa,
LA MORAL DEL ABOGADO.
8e halla de venta en esta imprenta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por ei Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Bobinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación dei bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Franoisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriate.
Religión l Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Bipalda.
Id. id. Id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección d6 muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colecciou de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Beai Academia española Elementos de Aritmética 1.86, 2. * y S.88 parte de D. José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de Espafia y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de p oografla de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
Joáqtmi Hiera, tiatnlel Amlred, Jouqtlin Boheb Con-suelo Alsma, Manuel Haldariag», Jo«é de uoicotcm-a, Aniceto Zabida, Mai'C'diuo Martiuez, R ifuel Gotizali 2, Joíó María CaMtro, José Posada, Fr ncDeo Alvarez, 'felino Panio, Nicolás Uuval, Pedro Ruiz Sánchez, Dominico Zaiza, Manuel Arangi’, Arnaud Hiribarne y dos de familia, ríaufili» Loira, Juan de la Torre, Pedro Martínez, Domingo R:o, Manuel Domínguez, Ramou Gar-cía. Oipriauo OaHtro, Victoriano Bust^mante, Joaquín García, Juan Villar, Julián Argiielles, Pedro C. Díaz.
De Puerto-Rico Sres. D. Fernando Carnaval!ergio reventad, Félix Nieto. CasimiroCarbouell, Ana Legil y una heinana, PtRíro CaHado, Eduardo Granan. A le-mas 11 soldados. Total 71 pasajeros.
El que suscribe liar e saber que lia revo
cado el poder para pleitos que por ante D. Juan Audreu confirió como legitimo esposo de D? Josefa Martina Alonzo, A D. Manuel R. Valdes Blanco y procuradores ü. Estanislao Saiz, D. Mauuel del Barrio y D. Tirzo Llagan o, dejando A dichos individuos eu su buena opinión y fama.
Habaua 2 de Agosto de 18-;2.—Ramón Rocha.
Novena de Nuestra Seftora de CovadongpJ
La novena de esta ¡Santísimo, Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada A esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, ee acaba de reimprimir y se halla de venta eu ia imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Se alquilan dos negritas una de 15 y otra
de 13 años, la primera, costurera, criada de mano, sana y ágil, y la segunda servicial á la mano y propia para manejar niños. Eu la calle fie Eslévez número 88 frente á la Iglesia del Pilar darán razón A todas horas.
fie alquila la hermosa, cómoda y ventila-,
da oasa calle de Estévez número 88, frente á la igleeia de Nuestra Señora del Pilar; tiene hermosa sala, zaguau para cuatro oarruages, comedor, nermoslsima saleta para comer, cerrada de persianas, balcones y venta ñas, clnoo hermosos cuartos, dos jardines, un» huerta con multitud de Arboles frutales, habitaciones bajas hermosas y ventiladas, cocina, lavadero y caballerizas, tiene salida á ia calle del fondo, gas y agua: en la misma darán razón A todas horas.
fie vende una casa de tabla y teja con sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santó'Buarez, En la misma calle número 5 Impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústlz y Santovenia.
Por disposición del Sr. Jaez de primera Instancia del distrito del Pilar y 8 consecuencia de la testamentaria del Br. D. Juan Francisco ds los Reyes, se rematará el Juéves 8 del corriente de once á doce de la mañana eu la calle Ancha dei Norte número 287 frente á la antigua casa de Dementes’, tasado en 59J pesos.
Por disposición de! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia de la testamenta mentaría del Br. D. Juan Francisco de los Reyes, se rematarán el Juéves 8 del corriente de un» á dos de la tarde eu la calle de las Virtudes número 123, una victoria demedio uso, un caballo hayo criollo de Gj cuartas y unos arreos para dos bestias tasado todo en 508 pesos.
Por dispos’clon del 8r. Juez de primera instancia del distrito del Piiar, á consecuencia de la testamentaría delBr. D. Juan Francisco de los Rayes, se rematará en esta vendu'a de once á doce de la mafiana e Viérnes 9 del corriente, un lote de prendas da oro, plata y falsas, tasado todo en 77 pesos.
Por dUposiclon de la presidencia del Excmo. Ayun tamlento y á consecuencia del expediente de apremio en cobro de contribución A la casa de préstamo Colon número 30, se rematará el Juéves 8 del corriente de doce A uno de la tarde en la calle Ancha del Norte frente A la antigha casa de Dementes, una carpeta de cedro y dos banqullllos, sel* sillas madera del Norte, un mostrador vidriera y uu reloj de pared, tasado todo en 60 pesos.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por la junta económica de este regimiento en sesión celebrada el 10 de Noviembre de 1871, y aprobada por el Exami . 8r. Oapltan General se proceda A la venta en pública subasta de ciento setenta y cinco revól-vers sistema Lefaucheux. Dicho acto tendrá lugar en el patio del cuarlel de dicho regimiento el dia 31 de Agosto A las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre que s • tenga aptitud legal, se adquiere deposiiando en la caja del regimiento la cantidad de 60 pesos que seráD devueltos después determinado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
PAUTE MERCANTI!

PUERTO DE LA HABANA.
EsUradas de travesía.
Día 14. De Cádiz v Puerto Rico en 19 dias, vapor-carreo español Isla de Cuba, canitau Ojinaga, toneladas 408, con fruto« y correspondencia, A SamA, Sotolongo y Compañía. Pasajeros 71.
IJe N. Orleans < u 3 días, vapor americano City of Galveston, capitán Jones, toneladas 1200, con efectos A D. Me. Reliar. Pasajeros 3.
De Cayo Hueso en 12 hora“, vapor español San Quintin, canitau Artaza, toneladas 812, en lastre á la empresa de Telégrafos.
De Cádiz en 41 días, bergantín español Mauuel, capitán Pones, toneladas 204, con frutos á Marzau Hermanos. Pamjews 17.
De Cienfuegos eu 11 dias polacra española Panchi-t8, capitán Cardona, tone'adas 134, con cabotage á Rtgal y Dardet.
Dia 5, De Cbristlansund en 64 dias, bergantín ni « ruego Dagny, capitán Oisen, toneladas 150, con bacah o á A. Serpa y Compañía.
Salidas.
Dia 4. Fara Cayo Huesogolet i americana Ed Tho-mas. oapltan Bayley.
Para Cayo Huesogoieta inglesa Dearbonn, capitán Treso».
Paru Cayo Hueso vivero americano J. Sawyer, capitán Russeli.
Para Nsssau y N. York vapor americano Columbia capitán Greea,
Para Mallorca y e! extranjero bergantín español San José, capitán Oliver.
Dia 5. Para N. York bergantín español Pelavo, ca pitan Rosé?.	J '
Para Bello Isle barca francesa Utlle, espitan Gui-boux.
Pasaderas llegados
En ei vapor-correo Isla de Cuba.
De Cádiz—Sres. D. Rafael Pascual de Bonanza Gaspar Arnedo, Juan L. Fuentes, Ricardo Diago y un hermano, Desiderio Fernandez. Joaquín Pedemonte, Pascuala Martinez y un niño, Eduardo Rublo, Bainou Cubería, Sabás Meneses, Juan Ramírez, Francisco Rodríguez. Amonio Alvarez, Jo«efa Domínguez y uu h'Jc, Miguel Fernandez, Salvador Ssrrano, Justo G. Salerlc,
fiatacoa: Sréa. Moties y LtuHI.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadillo, Sres. Amell, Julia y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. =»
Santhóuias; Sres. Lamb y C.3 Se despacha por Ramon da Herrera, S, Ignacio número 56.
(,<IKO 1>>. LF.TUA8.
Empresa de vapores españoles correos de las Antlllan.
V 11*011 MahCKI.ONA.
Oapltan, Itout.
VIAJE A 8ANTHOMAM POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Griten de viaje.
lg._>g*|itrA ile la ll-iJ,enaA las 12y ílegarrt A Nuev tas
e\ 2o.
20—	*	de Ntievltas y llegará A Gibara el 21.
1—	»	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	.	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 28.
25—	* de Puerto-Plata v llegará A Mayagüez el 26.
26—	• de Mayagüez y llegará á.Aguaililla el 26.
26—	. de Aguadiíla y llegará a Puerto Rico el 17.
27—	• de Puerto-Rico y llegará A Han Tbómus el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el ".
3—	. de Puerto-Rico y llegará á Aguadillael 4.
4—	.	de Aguadllla y líeg-.á á Muyagüez el 5.
6—	a	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el .
6—	a	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	.	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9_ a de Baracoa y llegará á Gibara el tu.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10__	» de Nuevitas y llegará A la HaOaiiu el PI á
la madrugada
‘»eclbe carga desde el 15 eu sdelaute eu el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Síes. Ginebra hermano.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bliunes.
Aguadllla: Sres. Amell, Jullá y O*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Gajacena y C:
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez DoI/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres. R. Alnvo y O»
Cuba: Síes. 8. y L. R >s y Compañí •.
Se despacha,por D. Ramou Uc.ue c«m, lie de -Vi renació namoro-oh
lAPOB IIIO DTE ZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J ulio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 0.
6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el7.
7—	.-	de Baracoa y ilegarrt áerCubu el 8.
8—	..	de Cuba y llegará á Puáto-Plata el	11.
„ 11—	..	de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llagará á Aguadillael
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice
el 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13,
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Girau eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas HÍguieutes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeoirus, Al. hama, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Arau. juez, Avila, Avilós, Ayamonte, Badajoz, Barcelona B »eiia, Baza, Baeza, Béjar, Buuicarló Batauzos, Bil.’ bao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, < áceres, Cádiz, Caia-tayud, Caldas de Ri-yes, Camariño, Can Jamo, i 'augm, de Onis, Cangas ile Tinea, Caravana, Carmona, Carril Cartagena, t astellon de la Plaua, Cóe, Ceuta, Chiclana Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Denla, Ecija, Esplnarda, Ferrol, Finisterrs, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalajal ra, Guadix, Haro, Helliu, Huelva, Huesear, Jueu, Ja. tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena Lugo, MadiiU, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarrou’ Medina Sidouia, Mondoñedo, Moutefrio, Moutegriar' Moutlla, Moutoro, Motri 11, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Oreuse, Oiyita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Pal-nía ile Millorca, Pamplona, Pouteve Ira, Putei, Pra va, Puente Geuil, Puerto de Sauta María, Puerto Real. Requena, Reinóla, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliü de Guixols, Sen Fernando San Lücar de Barrameda, Sauta Cruz d : Teuerife, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Harifiena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragoua, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Turre-lavega, Trujillo, Tudelu, Tuy Ujigar, Utrera, Vulencia, Valladolhl, Vega de Rivadeo, Viliagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In. tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeróz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Póntevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, ViTlagsrcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouís, Iníiesto Villaviciosa, Rivadesella, Luarca, Pravia, Cudillero Salas, Caudamo, Can-das de Tiueo, Grado, Gijon, Aviles. Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian
Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazurron, Orihuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmouu, Ecija' Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de i u xul¡J ¡a girau en todas cantidades y á cortay larga visia, calU de Cuba ndm. 8b entre Teniente-Rey y Muralla
./, Demontre y n- nipaflla
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe-güeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa da España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 4d.
Retorno.
16—
deSanthómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadllla
el 18.
(le Aguadilla y llegará á Mayagüez e 18.
de Mayairüez y llegará á Puerto-Plata
el 2 ’
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24j de Glbaray llegará á Nuevitas el 25’ de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Lux.
Gibara:.Sres. Longoria, Rosal y C. *
17 -18-
19—
20-
22—
23—
24— 25 —
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cuínpafiía del ferro carril de Matanza*.
Habiendo manifestado el Sr. Marqués de Móntelo, como apoderado de D. José Antonio Saco, que se han extraviado los tílulos de las 41 acciones que este tiene eu esta empresa con loa números 829, 830, 831, 832, 833, 834, 835. 1974, 1975, 1976,1977, 1978, 1979,1980, 1981,1931 1983, 2047, 2018, 2282, 2886, 2s87, 3748, 4212, 4243, 4244, 4245, 4710,4711,4712, 5102, 5103,5571, 5572, 6573,6142, 6143, 6114, 6145, 6533 y 6 >39, solicitando que su le dáu los duplicado i correspondientes, ha dispueito el Br. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Juuta directiva y aprobado por la genarai de accionista, que se anuncie ai público la manifestación de" dicho Sr-Marqués; en el concepto de que trasourrldo'quiuce días siii parecer dichos documehtos, se accederá a su aolifi-tud, quedando sin valor alguno los extraviados.
Matánzas Julio 30 de 1872.—José M. Casal, Secretarlo,
C'oinpaflla cubana de alumbrado de Da*.
Presentado ya por la comisión glosadora su luforme sobre las cuentas del año último, el Sr. Presidente se h* servido disponer ae convoquen por este medio á los Sres. accionistas á juuta general para el día seis del entrante Agosto á las doce, en su morad i, Amargura 3, cou el flu de que se Instru; an de aquel y acuerden lo que estimen conveniente.
Habaua Julio 22 de 1872. El Secretarlo, J. M. Carbouell.
Compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio
Balance déla situación de esta empresa en la tarde del 31 de Julio de 1872.
ACTIVO.		
Caja:	I 1	
En metálico		$ 103019 89	
... billetes del Banco Espa		
fiol		243366 ...	
... el Banco Español y otros.	582715 86	$ 929101 75
Cartera:		
Vencimientos á 3 meses		$ 1-59328 00	
Idem á 6 idern		44322 65	
Idtm á mas tiempo		5738 50	$ 209389 79
Obligaciones vencidas (c r-		
tera antigua)			9596G 49
Préstamos cou garantías....		329383 ...
Créditos vários:		
Préstamos con hipoteca		$ 500000 ..	
Saldos de várias cuentas en		
suspenso				2<Î7R4 fit	
Seguros de incendio		7821 69	
Letras negociables		793641 84	$ 1330218 08
Propiedades:		
Valor de terrenos, almace		
nes etc		$ 3544938 13	
Idem de tinca urbana		80000 ...	
Id. de esclavosy asiáticos...	49984 ...	
Acciones de várias empre-		
sas			45264 62	¿ 3720188 75
Gastos:		
Sueldos y gastos de todas-		
clases			i 106129 76
		Î 6720380 62
Accionistas:
Por 14000 acciones de á $500 autiguas reducidas á la mitad, 3000 acciones de á $500 nueva emisión á la par............
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
PASIVO.
$ 350C000 1600000
$ 6000000 ...
59231 37
Obligaciones á la vista:
Depositantes ea cuentas corrientes....................
Dividendos...............
$ 1319504 69 7107
$	1326611 69
Obligaciones á plazo.
Depósitos con interes.
12349 41
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos 6 intereses.
$ 244098 12 78040 13
322138 25
$	6720380 62
Fxisten en los almacenes de esta compañía 134903 cajas de azúcar, 1506 bocoyes masoabado. Director, MigÄntonio^	6 ferreterIa- 11871 Bao°* <la h'*a“” ^ y värfos otros avtículos.-El
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del pilmer aetor cómico Sr. D Baltasar Torrecillas.
Gran función.
Beneficio de la primera dama jóven D? Cristina Avllés de López.1
Para el Juéves 8 de Agesto de 1872.
Se pondrá en escena la comedla en dos actos, CESAR O EL PERRO DEL CASTILLO.
A continuación la magnífica fanta*ía de Alai
bre motives de la ópera
FAUSTO.
Dando fin con la graciosa tonadilla,
EL SACRISTAN Y LA VIUDA.
Empezará á las h en punto.
IMPRENTA DEL GORIERNO.
i