æ»
^efialada se admitirán los pli gos que se presenten, y trascurrida que sea, se procederá á la apertura de ellos, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que recaiga la aprobación Huperlor.
6i 101 pago del importe A que ascienda la proposición mas ventajosa; tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en la condición anterior, y la carta de pagoque aquel produzca, servirá para proceder al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador ios gastos que este origiue.
7i Eu el acto de hacerse ja adjudicación provisional, se pr, cederá ft la devolución de los deposites correspondientes áias proposiciones que hayan sido desechadas; quedando unida al expediente la carta de pago riel que resulte rematante.
si No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
9i Después de celebrado el remate, no será atendida redamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
10. No se comprende en el remátela casilla del j resguardo que existe en dicho terreno, ni veinte varus Ce trente y treinta de fondo que le corresponden.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..... enterado del anuncio y
pliego de condiciones para la veuta en pública subasta <ln la terreera porción de terreno titulado “Cayo Fra cés,» embargado á la sociedad mercantil Balmuseda Casas, ofrece por el mismo la cantidad de............
(en letra) á cuyo efecto acompaña lu caria de pago que acredita su aptitud pura la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se auuueiu al público para su conoeimieu lo y como disposición del Fxoino, 6 linio, Sr. inten-denle geueraí de Hacienda.
Habaua Agosto 31 de 1872.—El Administrador Cen tral, Dieg > García Maguerán.
Dì Josefa Folvá D. Francisco Tal ve?.
Di Leandra Pita.
... Maria Gonzalez R -jes.
... Marta Padilla.
D. José Comesañas.
... Narciso B irdas.
... Benito Noya.
... Antonio Carreño.
... Francisco Per» z.
... Antonio Rivero.
... Antonio Fernandez.
... Francisco Saavedra.
... uregorio Eieudero.
... Cayetano Bonilla.
... Pio Garcia.
Dì Agustina Montes de Oca.
D. José Lorena.
... Joaquin de la Torre Duarte. Dì Marla Ana Meguely.
... Agustina Alfonso.
... Belen Valiente.
... Josefa Valieute.
D. Aniceto Bernal.
... Nazario Rodríguez.
... Leaudro Hernández.
... José Martinez.
... Pedro Hernaudez.
... Domingo Boigas.
... Ramon Rodriguez.
... Antonio Hernández.
se expresan,
¡Solicitada la adquisición de la mauzauu número id de los terrenos en donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, en uso de las facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866 y el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, ha autorizado la venta de la referida manzana.
La situación de la misma es la siguiente.—Al Norte con fachada á la calle de Neptunt; mide setenta y nuevo metros diez centímetros, vuelve al Este con fachada á la calle del Egido con setenta y seis metros veinte y cinco contlmctrós, al Sur con fachada á ia calle de San Rafael con sesenta y siete metros sesenta centímetros y ul Oeste con fachada á lu calle central 6 .-ea al parque de Neptuuo de setenta y cuatro motóos setenta y dos centímetros, resultando una figura de cuatro lados que m' -Jida geométricamente arroja una sjperfloie de cinco mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros que valorado á tazón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le corresponde según el.término medio del asignado A los cinco solares en que estaba dividida dicha manzana, asciende á la suma de doscientos treinta y nueve mil trescientos cincueutay tres pesos cuya cantidad deberá de servir de tipo para la subasta.
La situación de dicho terreno es lamas preferente del ensanche, estando comprendida en él una parte de la muralla, de la cual resultan muchos materiales de Construcción, teniendo en general terreno firme á excepción de la parte correspondiente al foso donde será necesario hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, asf como la medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos metro superficial corresponde por dichos gastos á la citada manzana la suma de quinientos cincuenta pei-os veiute y tres centavos cuya cautidad deberá abouarse por el rematador al ha cer el pago del primer plazo, asi como los gastos de es-erituru.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 30 de Setiembre próximo en esta Administración A ia una de la tarde se convocan á todos los que deseen ad quirir dieba manzana se presenten en el referido dia y hora con los pliegos de proposiciones con sujeción modelo que abajo se Inserta; en el concepto de que el Teníate se celebrará seguu lo dispuesto en el Reglamen to de 1? de Octubre de 1865.
V pr-r disposición del Exorno. Sr. Intendente se iu serta en la Gaceta oficial para gen,ral conocimiento.
tí abana 80 de Agosto de 1872.—Diego Garda No güeras.
Modelo de provosicion.
Los individuos que á coutinuacion_______________
' deudores por réditos de censos del listado y de Regula-I res y otros conceptos, se seivirán concurrir á la Colec-“ turladel ramo, sita en la calle de San Ignacio número 5u, de oiico de la mañtua A los t re j de la tarde en los cinco dias siguientes alen que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial con el objeto de verificar el pago de sus adeudos, en el concepto deque trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá méuos de procederse al cobro por la vía ejecutiva seguu está prevenido.
Habana Setiembre 10 de 1872. - El Administrador, P. H., José Alendo.
Di María Oármeu Pedroso.
D. Francisco Marty y Gutierrez.
... Miguel Riambau.
... Manuel García Gago.
... Pedro Galindo.
... Estébuu -■santa Cruz de Oviedo.
... Ramón Pintó. v..: Manuel Perez.
... Antonio Comoglio.
... Ignacio y D. Joaquin Zequeira.
... Vicente Martin Fernandez.
Dì Antonia Uoppiuger.
D. Manuel Guerrero Pulgaron.
... Toma? Gaiau.
Di María Rosario Martin.
D. José Mí Oliva.
... Miguel de Cárdenas.
... Alonso Arocha.
Sres. Merino, Gilledo y < Ì
D. Diego Quintero y D. Nicolas Mendive.
Bre?. Counts de Atares y Riela.
I). José María Morales.
Dì María de Jesus Gandacegui.
D. Tomas Gutierrez y Uáceres.
... Tomas y D. Antonio Aguiar.
Di Rosalía Errap.
... Feliciana Canillo Arango.
... Teresa del Cármen.
D. Francisco González.
Di Loreto Bertematy.
Bra. Marquesa de .-anta Olaya.
D. Francisco Fernandez Taño.
... Antonio Riquelore.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de huevos al hospital de Bau Felipe y Santiago en el año de 1872 á 73.
Artículo IV El Excmo. Ayunlauiieuto saea á pú biiea subasta el suministro de huevos paia el hospital de Huu Felipe y S,tilingo durante el año económico de 1872 ft 73.
comidas para el expendio á los presos en las Loras regulares ysin extipendió alguno para los fondos municipales; en su virtud S. E. se ha servido dar las órdenes
Cumplido el plazo coocedido á los propietarios de fincas urbanas y rústicas, para el pago de la contribución correspondiente al primer semestre del corriente alio
oportunas al Alcaide de la misma para la mayor vigi-| económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha latióla en el cumplimiento de dicha disposición, á fin | dispuesto estén al cobro dichos recibos hasta el lo del
Au. 2?
Los huevos lian de ser buenos y fresco?, abonándose cincuenta centavos por cada docena con el rebajo del cuatro por ciento sobre el total ó sean cuarenta y ocho centavos la docena.
Art. 3? Las entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, pudiendo el Administrador del establecimiento, de acuerdo con elrir.Ius-pector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista, si con la debida oportunidad, no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar la subasta veucido su tiempo, bajo las mismas condiciones hasta que unga lugar el nuevo remate, tuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él en laque se acredite el pedido que se haya hecho, cuyos documentos presentará al flu de cada mes para la inclusión en la cuenta general que ha de reudir dicho empleado.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito prévio en ia oficina do recaudación de la cantidad de doscientos peso?, la que se devolverá a todos excepto al que resulte rematador, que aumentará este depósito como garantía del temaie hasta la suma de cuatrocientos pesos.
Art. 7V Las proposiciones se harán en pliegos cerradas conforme al modelo quose inserta á coutinuacion y no se admitirá ninguna que exceda del tipo lijadoyso-io eu el caso de que resulten dos 6 mas proposiciones ventajosas, iguales se procederá á una poja á la llana por espacio do qu:nce minutos entro les autores de ellas.
Art, 6? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnizaciou por causas imprevistas ó por he ehos que no pueda evitar Ja Municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se tuse.ten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subusta, se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político podiendo los interesado?, eu caso de inconformidad, dirigirse por la misma Via al Excmo. Br. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en la couioncioso-admiulsirativa á la Exorna. Audiencia.
Modelo de proposición.
D. N.. veeinode.. enterado de los anuncios publica dos en la Gaceta oficial y do los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de huevos para el hosp tal de Bau Felipe y Santiago te compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios que constan eu la nota presentada con el rebujo de.... sobre el total.
de que cou ella no se perturbe el buen órden y policía do ese establecimiento.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1872.—El Secretario, R. de
Echuvarrla.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remato el suministro de maíz para el ganado del ramo de calles en el presente año económico, con sujeción al siguiente pliego de condicione;; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ae ha servido fijar para el acto de la subasta el dia 25 del actual á la una de la tarde y ante la comisión respectiva.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R.
de Echuvarrla.
Pdego de erudiciones para el remate del suministro del maiz necesario para el ganado del ramo de calles.
li El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suministro por todo el año económico de 1872 á 73 y miéutras en el siguiente se celebra nuevo remate, del maíz que se necesite para los animales del ramo de composición de calles.
2i Cada fanega se compondrá do mil mazorcas de primera, coa paja y tusa, no pesará méuos de doce arrobas cada fanega y no se admitirá ninguna proposición por mayor cantidad que la de cinco pesos.
32 La fanega de maíz del país desgranado y limpio, deberá pesar ocho arrobas y tampoco se admitirá ninguna proposición que exceda de tres pesos cincuenta centavos.
4i Bolo eu el caso de una gran escasez de este último podrá sustituirse cou maíz del extranjero. Esta sustitución no excederá de dos meses en el año.
52 Será obligación del contratisia llevar el maíz á los almacenes de los talleres de calles ó al lugar que se le designe. También será de su obligación y responsabilidad tener siempre en los almacenes un depósito y tu caso de que llegare á faltar la Administración de ua-l'es lo tomará de cualquier punto ft perjuicio del contratista, pues Ssi'á de cargo de este et abono do la dife-reuc‘a de precio de contrata al de la compra que por su falta se tenga que hacer.
6) Para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación de la cantidad de quinientos pesos eu efectivo ó eu bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responderal umplioiieuto del contrato. De este depósito se dis---udrá para atender al suministro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad; bien entendido que será de su
Obligación reinteiri ar el ilerwS.ür, -u lo	.....
.reseute mes, como último é improrogable plazo; pues pasado dicho dia sj verificará el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Lu que de órden de B. E. se anuncia paia conocimiento de los interesados.
Habana 3 de Betieinbre de 1872.—El Secretarlo, Ra. mon de Echuvarrla.
Vanante una plaza de Médico iuteruo del hospita de Bau Felipe y Santiago por ascenso del que la servia y con arreglo á lo prevenido en el artículo 58 del Regla, mentó de Beneficencia, el Excmo. Br. Gobernador Pre-sidenlo se ha servidodisponerse convoquen á las perso-ñas que deseen optar ft dicha plaza para que dentro del término de treinta días contados desde la fecha de este anuncio presenten en esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias cou los documentos que acrediten su aptitud.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón
de Echuvarrla.
Habilitación
«Te las Escuelas de la Habana.
Municipales
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de dichas escuelas correspondientes á Junio último, lo aviso á los interesados para que se sirvan concurrir á lu calle del Obispo número treiu-ta y cuatro de siete á nueve de la mañana y de seis 4 ocho de la noche de los días no festivos á percibir lo que les corresponda.
Habana 10 de Setiembre de 1872.—El Habilitado,
Andrés Pego.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Sección de Historia, Ciencias y Bellas Arles.
Fecha y firma did interesado.
1)01- f ienili I	.	------ ------, —...» .u,.Uurau,1OTi,c«uiieii
.... poi tierno ( Obligación remtegiar el depósito de la cantidad que se
Esta sección celebra junta ordinaria el 13 del actual á las 7 de la tarde en el local de costumbre.
Y de órden del Sr. Presidente lo hago saber ft los Sres sócits rogándoles su asisteucis.
Habana Setiembre 11 de 1872. El Secretaaio, Dr. J. Ai. Carbonell y Ruis.
Habana 19 de Julio de ls72. rio, Ramón de Echuvarrla.
-Es còpia.—El Secreta-
Pliego de condiciones para sic ir á remate el sutninis-tro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago.
D. N. N...........vecino de..........enterado del
anuncio iusejto eu la Gaceta de......y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al me jor postor la manzana númi ro 16 de los terrenos de mu rallas, la cual consta de cinco mil quinientos dos metros Ireinta y siete centímetros con los liuderosTexpresados en dicho anuncio solicitase subaste á su favor con ar-rtgioá lo mandado eu el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda t n los plazos
m 1 reudos (ó al contado) la cautidad de....abonando
ta ubieu con los derechos de escritura y demas gastos que se originen los quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, medición y avalúo de la referida manza na.
(Fecha y firma.)
Obispado déla liabaua.
Gobierno eclesiástico.—Secretarla.
El M. I. Br. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. é limo. Br. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer que el Jubileo circular que corresponde á lu iglesia de término de Jesús del Monte el día veiute y tres del actual, pase por traslación á la de Jesús María y José, y el que correspondía á estu el treinta del mismo, pase á la citada di Jesús del Monte.
Lo que de órden do B. Srla. se inserta en tres números consecutivos do la Gacela oficial para general inteligencia.
Habaua 12 de Setiembre de 1872.—Miguel V. López, Secretario.
Administración Renerai de Correos,
.	? clu‘Iiee del actual saldrá de este puerto para
púzeoa« 11 nlU*er ^	e vapor-correo español «Gul-
Hustala dosde la tarde del mencionado dia se recibirá en e»ta Administración general toda la c >rrespon-dencia pública y de oficio que haya de dirigirse á la Península. Desde esta hora hasta media fintea de la salida del vapor se pondrá doble franqueo, en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos eu los puntos designados, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
"■encrai *^Ue 86 auunc*a ett ^a Gaceta para conocimiento
„0„^abal'a 3 (1e Setiembre de 1872.—El Administrador genet al interino, Cárlos Sancho.
Gobierno Político de la Habana.
Secretaría.
Don Manuel de la Sala, ha acudido á mi Autoridad en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el tftúlo de »Crema de tabacos,» eu ia calle de las Virtudes número 137.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia jesta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de mareas de tabacos puedau examinar el diseño de la que ce pretende matricular y los que se crean cou derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en ia secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 4 de.Setiembre de 1872.—El Secretario, A
Vnnintmn'rtn
R. Santamaría. '
TERCERA SECCION.
Administración de Aduanas.
El Viérnes 13 del actual á las 11 de la mañana se han de rematur en el almacén de avería?. 10 sacos de frijoles, procedentes de la goleta española ’’Antonio Pomar'’ de Progreso.
Habaua, Setiembre 11 de 1872.—P. O.—Severiano Rucan.
El moreno Domingo Saudoval ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un tren de carruajes de alquiler en la calle de Ban José solar entre Marques Gouzalez y Oquendo.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Br. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las persouas que ae crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 8 de Setiembre de 1872.—El Secretario.— Agustín Rodríguez Santamaría.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Administración local «le Hacienda.
Los Individuos que á continuación sé expresan se serviráu pasar á la Colecturía de bienes del Estado, calle do la Lealtad número 116, con objeto de latisfacer lo que adeuden en concepto de réditos de censos del Estado y de Regulares; eu la inteligencia que de no hacerlo dentro del tercero dia de publicada la presentóse procederá ai cobro por la vía ejecutiva de apremia.
Habana y Setiembre 12 de 1872.—El Administrador.—P. S.—José Mendo,
No habiendo tenido efeclo el remate anunciado para hoy de los suministros de huevos y medicinas pala el hospital iie Ban Felipe y Santiago; el Excmo. br. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia diez y ocho del actual ft la una de la tarde en laSila Capitular ante la comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ft continuación.
Habana Setiembre 11 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
Artículo 1? . El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro ile medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 ft 23.
Art. 2? Ei suministro de dichos artículos será de superior calidad y envasados conforme ft su clase siendo de cuenta del contratista la conducción al establecimiento de los efectos queso pidan.
Art. 3? Cuando se pidiere algún producto químico ó farmacéutico que no estuviese en la contrata, se ajustarán sus precios al corriente de la plaza no estando obligado el contratista á suministrar los medicamentos llamados específicos ó los productos de forma no conocida.
Art. 4? Las entregas se harán con toda puntualidad, y bajo las condiciones que exige el buen servicio del nospltal, y si los efectos que suministrasen no resultasen conforme á la contrata podrá el Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de me?, adquirirlos por cuenta del rematador y á ios precios que fueren hallados si el contratista con la debida oportunidad no los repusiera.
Art. 5? El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido sujáoinpo y bajo las mismas condiciones porque la verifique, hasta que tenga lugar la nueva, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 6? Para ser postor te requiere el depósito prévio en las oficinas de recaudadou, de <la cantidad de quinientos pesos, la que se devolverá á todos excepto la del que resulte rematador, que quedará en depósito como garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados comforme al modelo que se inserta á continuación, y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en cada uno de los artículos con el rebajo del uno por ciento, y solo en ei caso de que remiten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, te procederá fila puja á la liana por espacio de quine¿ minutos entre los autores de ellas,
Arr. 8? Guantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisiou ó efectos de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma Vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-administrativa á la Exciiia. Audiencia Pretorial.
Art. 9? CeJebrudo el remate no habrá lugar á re baja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por.hechos que no pueda evitarla Municipalidad.
Modelo de proposición.
D. N...... vecino do ......enteraiio do los anun-
cios publicados eu la Gucata oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de medicinas para el hospital de Sau Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios que constun eu la nota presentada cou el
tebajo de......... por ciento sobre el total.—Fecha y-
firma del interesado.
Habana Agosto 27 de 1S72.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
hubiese tomado para el suministro.
72 Las propsicioues se formularáu por escrito, en pliego cerrado?, con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de ia subasta á la Comisión que lo presida, abiertos que seau los pliegos, será preferida 1a proposición mas ventajosa y solo en el caso de que resulten dos iguales, se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llaua por espacio de quince minutos, cuyas pujas se harán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
8 Sera de cuenta del contratista el costo del pa peí sellado que sea necesario emplear en el expediente y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno Superior.
9i Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia rescisiou y efectos de esta subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; pudiendo luego les iuteresados, caso de inconformidad dirigirse por la misma Via a Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo conveniente. Agotada la via gubernativa compete á laExcma. Audiencia conocer en lo contencioso-administraii . o en los casos que proceda cou arreglo ft las leyes.
16. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas 6 fortuitas, por extraordinarias que parezcan, ui por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de....enterado de los anun-
cios y requisitos que se exigen para elreinate de la con-t ala del suministro de maíz, que en el año económico de mil ochocientos setenta y dos á setenta y tres se necesite pura el ganado del tren de calles sa compromete
tomarlo fisu cargo por la cantidad de..........[aquí
se pondrá el tanto por ciento que rebaje.]
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales de la habana.
Itispecclon «Ic vigilancia «lcl sétimo «ilsliito.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Político queda sin valoría cédula de cabeza de faáiilia que cou el número 857, le fué expedida eu 14 de Marzo del corriente año por esta Inspección, al moreno libre José lúes do la Torre, natural de esta ciudad, soltero, cocinero y de 53 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana y Setiembre 9 de 1872.—Pablo Casanoyae,
Inspect ion de vigilancia del octavo distrito.
Habiéndose extraviado las cédulas, despachadas eu este distrito, en Abril y Mayo del corriente año, filos fólios 2435 y 3029, la primera á favor de D. José González Diego, natural de Oviedo, soifiero, de 17 año?, y lu última ft D. Andrés Brevales Navarro, de la Habana, casado, y de 59 años, se publica en la Gaceta oficial la iuvalidaciou de las referidas cédulas.
Habana 10 de Setiembre de 1872,—Ignacio Alonso.
D. Simón Ruiz de Luzuriaga Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de esta plaza etc.
Fecha y firma.
T1 Habana 3 de Setiembre de 1372.—K1 Societario*
U« de Uc'iav arría.
En el expediente de apremio seguido ft D. Audres B. Bravo en cobro de 51 pesos 72 centavos por adeudos de contribuciones ut Estado y ft este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos ios medios ordinarios, el remate «le la cusa número 166 de la calle de los Corrales, avaluada por el arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouza, eu cautidad de 1213. pesos 96 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el dia 8 del próximo mes de Octubre en la sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, no admitiéndose proposiciones menor, s de los dos tercios de la tasación.
Habana Setiembre 8 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
Acordado por el Exctno. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de la cal necesaria para las obras del ramo de calles eu el presente año económico, cou sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para que tenga efecto el‘acto déla subasta el dia 25 del actual á la una de la tarde y ante la comisión respectiva.	*
El Secretario, R.
Habana 3 do Setiembre de 1872, de Echavarrla.
Pliego de condiciones económicas para el remate del suministro de cal que se necesite en el ramo de calles eu el año económico de 1872 á 73.
Por este mi primer •••ticto cito, Hamo y emplazo al Capitán del batallón de Antgon D. Francisco Zulueta y Ferrer á quien estoy pn usando por desaparición y desfalco de intereses de su compañía, señalándole para su presentación la guardia de Principal sita en el cuartel de la Fuerza, debiendo verificarla eu el término de treinta dias contados desde el de la fecha; y de no comparecer eu el referido período, se seguirá la causa y se fallará cu rebeldía por el cousejo de guerra de ftres. Oficiales generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo, por hallarse asi prevenido eu las ordenanzas del Ejército. Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicaciou de este edicto, libro el presente en la Habana á 9 de Setiembre de 1872.—Vi? Bn?—El T. C. Comauduute, Fiscal, Ruiz de Luzuriaga.—El Capitán—Secretario, Vicente Lázaro y Puig.
Cañonero “Descubridor.’
D. Enrique Robioú y Sierra, Alférez de navio dala Ar» macla y segundo Comandante del cañouero «Descubridor».
Habiendo ocurrido por medio de instancia D. Cándido Vedia, solicitando un duplicado do los recibos que abonó por la contribución correspondiente al año económico de 1876 á 7i por su establecimiento de tienda de . ropa, cuyo pago ha resultado comprobado por los libros J de la Contaduría, ha dispuesto B. E. se Je expida dicho * duplicado, quedando sin efecto los primitivos que han | sufrido extravio y que fueron expedidos ft nom bre dei citado individuo cou les números de órden el primer semestre 3718 y ei segundo 478 de ios respectivos talones del mencionado año.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 10 y II del cernente.]
ra
Lo que de órden de S. E, se&nuucia al público palos efectos correspondientes.
Habana 11 de Setiembre de 1872.—El Secretario.— R, de Echuvarrla.
El Excmo. Sr. Gobernador Premíente de conformidad cou el informe emitido por la comisión especial nombrada al efecto, se ha servido con tsta fecha declarar libre la entrada en ia Real cárcel, de cautines con
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anuncia dopara el dia 28 dei pasado mes, acordó el Consejo en sesión del mismo dia que se anuncio nuevamente la subasta y señalado por la Presidencia el dia 14 del actual para que tenga efecto aquella eu la Sala Capitular ft Jas doce del dia ante el expresado Consejo; se publica de órden de S. E. para general conocimiento eu concepto de que las proposiciones lian do presentarse una hora fintea de la prevenida según se expresa en el pliego de condiciones que se inserta ft continuación.
-Habana Setiembre 4 de 1872.—El mon de Echavarrla.
Secretario, Ra-
Hallándome sumariando al marinero ordinario de seguuda clase Autonio Guerra de Bartolomé que desertó del vapor «D. Juan de Austria» eu 17 de Julio próximo pasado, y usando de la jurisdicción que el Key nuestro Señor tiene concedida eu estos casos por sus Reales ordenanzas ft los oficiales de su Armada, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto-pr*-gon á dicho Antonio Guerra de Bartolomé, señaláudo-lo el cañouero «Descubridor» donde deberá presentare» personalmente dentro del término de nueve dias á cou-tar desde el de la fecha ft dar sus descargos y defensa: y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa sin mas llamarle ui emplazarle por ser esta la voluntad de 8. III.
ííjese y pregónese este edicto para que llegueá co-nocumento de todos.
A bordo, Real Arsenal de la Habana y Setiembre? de 1872.—Enrique Robioù.—El escribano, Manuel Martinez.
(Jomautla ucla militar «lei Castillo del Morro.
Rilego de condiciones para la contraía da ropi n’ara la enfermería de Vento.	**
[Se publicó en la Gaceta de los dias 5' y 6 de del ac-tuai.j
Di Catalina Hernandez Rizo.
... Josefa Rodriguez de Armas.
D. Francisco Perez.
... Manuel Gonzalez Larrinaga.
... Juan José Brito.
... Francisco Barra.
Herederos de D. José Rlvero.
Di Marin dei Cftrmen Debora.
D. José Moreno.
... Manuel Correa.
... Manuel Gutiérrez.
... Manuel Garcia Fernandez. Herederos de D. Rafael Barbas.
D. Leonardo Abril.
... Eusebio Flores.
... José Simeon Calvo, como albacea. Di Petrona Aceituno.
D. Agustín Morales.
... Miguel Murales y Ci Di Lugarda Alvarez.
... Merced Diaz.
1). Domingo Perez Rolo.
... José Francisco liodiiguez.
Di Inès Villafranca.
Di Irene Calderón.
... Rafaela Ru'z A’fonso.
D. Juan Morales Rojas.
.. Joaquín Beltran.
Di Rosario y Manuela Rodriguez.
D. Lorenzo Perez.
... José Dolores Leal.
... José Gabriel Felipe.
... Luis José Felipe.
... Andrés Morejon y Roja?.
Di Catalina Cubais.
... Candelería Grao de Forts.
D. Juan Leandro Nandiu.
Antonio López.
... Concepción Crespo y Ponce. Condesa de Villanueva.
D. José Macias Gonzalez,
... Francisco Baluja.
Mateo Sello,
Debiendo sacarse ft pública subasta la contratad» ‘ cantina de esta fortaleza, por no haber tenido efecto 1» que se anunció para el 29 de Mayo último y 7 del aotu »'I los que deseeu hacer proposiciones para la misma, drán presentarse á la junta económica que se hall»1“ reunida á las 12 del dia 20 del corriente eu el pabeiloo del Gobernador de este castillo, donde se enteraría del pliego de condiciones.	„
> astillo del Morro 8 de Setietnbre de 1872.—*■ C. Comaudaute Gobernudir interina.—Anse nxo Car-pintier.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
% - .
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 7 del mes de Setiembre por los operarios de dicho ramo.
Personal.
lo.
le.
M.
Paseos. ....................
Calle del Aguacate...... •
Idem de Compostela..........
Idem de Villegas............
Idem del Tejadillo.........
Calzada de Galiano.........
Idem del Cerro..............
Idem de Cristina............
Idem de la Reina............
I.iem Marques González......
Idem Gervasio...............
Idem de la Estrella..........
Idem del Trocadero...........
Galiano esquina fi Zanja.....
Pueblo de Marianao..........
Chorrera;.... ...............
Mercado de Colon y Pescadería.
Parque de la India...........
Máquina......................
	Asiá- ticos.	Negros.
	21	
• ••	17	
	14	
• ««	18	,
•••	17			m
	30	... Mf
	21		
	H	
.. »	2° i	
...	1-	
Jor-
f Filtros................
C. Acuedt? i Cañerías..................
[Calzada de bau Lázaro......
Cálle de Riela.............
........I
Recibidas en [los destinos carretas
oni i o ta,
caleros, rajones
Piedra
picada.
13
16
«i ::.r ’
::: , ::::::
Material. J			
•Id. id. cascajo	Id. id. arena.	cj M .	Id. ladrillo.
			8 2			
	9	|20 sacos	E:
I!	i	f 1		
			.... .	
Adoquines.
Remitidos á los Recibi- destinos
nes.
Trabajos ejecutados.
[Limpieza y chapeo de los parques y liego general.
9 Excavación 2,24 metros cúbicos, adoquinado 9 metro» planos.
8 (Idem 2,30 id. id. id. 12, id. id.
8 ídem 4,00 id. id. id. 14, id. id.
ldem.2 00, cascajo sacado 3 carretene?, id. 14 id. Id.
4 Idem 5,30, afirmado 24 metros plano?, aceras construidas 33.
Picado de piedra 9 metros cúbicos, tendida 16 metro» planos.
Idem id. 4 id. id. 50 id, id.
Idem id. 4, id. id. 28 id. id. ídem id. 8, id. id. 13 id. id.
Doce metros cuadrados de aceras construidas.
Picado de piedra 8 metros cúbicos, tendida 24 metros planos.
Excavación 3 metros cúbicos, picado de piedra 5.
Colocación de Adoquines en la arroyada.
Limpieza de la basura y reparación de las calles de dicho pueblo.
Estudio de la nueva calzad», tendido de cascajo 3 metros cúbicos.
Baldeo y limpieza de dichos edificioe.
Reparación de un pedestal.	.
Treinta metros cúbicos de piedra recibida, remitidas á los destinos 13 carretas d# r*r nes y 16 picada.
Limpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañerías de id.
Movimiento de id. id. id.
Cinco metros cuadrados de adoquinado por servicio de gas.
Habaua 8 de Setiembre de 1872. El Di reo tor facultative, Antonio Arina.—Vto. Buo,—El Gobernador P, de la Riva.
I