
afiP- f Gitana TrflÉ?l*i
Juzgado de la Capitanía General
Escribanía de Guerra.
jÍmío.-Eq la plaza de la Habana á veinte de Agosto de mil ochocientos setenta y dos, el Exorno. Sr, Cat itau General de esta isla con la consulta de! Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mt su Escribano, dijo, míe en observancia de las disposiciones que rigen debia mandar y mandaba que el (lia seis del mes entrante se nase visita general á todos los presos sujetos al juzgado de la Capitanía General y á los que lo e-tán por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el «cto eu el cuartel de la Fuerza donde á las “ocho de la mañana” del citado día estarfíureunidos los presos con «us fiscales, paia que por estos se dóu las explicaciones oporluuas acerca (l&l estado de los procedimientos: que ademas por cada Fiscal se forme una relación con cu ino casillas poniendo en la primera los nombres y apellides de los presos, eu la segunda las fechas de su prisión, eu la tercera el delito de que ;se les acusa y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación en la forma prensada y por duplicado, la entregarán los Fiscales fajo su responsabilidad al escribano de Guerra, Muien las recibirá numerándolas por el órden eu que vengad, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á ios Fiscales y demás empleados que intervengan en les procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Exorno. Sr. Gobernador militar de la Plaza para que se comunique á los cuerpos déla guarnicionen la Orden del dia, á linde que por los respectivos Jefes, cuidan de que por loa Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estajos en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose cOyiaen el Lstado Mayor á los fines oportunos.
3 Que por este su auto que S E. proveyó y acordé con el Sr. Auditor de Guerra lo mandó y firma con tí. Sría. por ante inl de que doy fé. -Fraile sco de Ceha-llos.-Fernando Fernandez de Rodas.—Alejandro Nu-
Yparasu publidacion en la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Agosto 20 de 1872.—Alejandro Nufiez.
Ejército de Ultramar en Uuba,
Primer tercio de Guardia Civil.
Al bandido D. Manuel Gómez Aoosta, muerto en lucha personal por fuerza del Instituto la noche del 4 de Febrero último, en el alto de asaltar y ri bar el potrero »Union» en el partido de las Mangas, lo fué ocupado un caballo, dos aibarda?, tres cabezadas con freno, un machete de media cinta, una funda de rewolver con cinturón de charol, una canana con municiones, dos car-tas. un sombrero, una hamaca, una frazada de algodón y una petaca conteniendo 21 pesos 4 reales.
3 Bi alguno se considerase con derecho á la propiedad de dichas prendas, lo acreditará en debida forma ante el que suscribe eu el término de 20 dina contados desde esta fecha, pasado el cual se procederá á su venta eu pública subasta con arreglo á órdenes vigentes.
Habana 20 de Agosto de 1872 —El Coronel, Tenien-teCoronel primer Jefe accidental, Rafael Escacena.
-.1 .... I .... ! .... ¡
3 á 4 ,I\ 00 d[v. 5 á 5} P. c|v.
Oro,
17} á!8} P. C[V.
Amberes pagadero en Paris
New York...................
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en N ew York
Filadelfia.................
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York;....
Portland...............•...
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? eu N. Y"ork...
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? eu New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? ep N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Franckiort.................
Frauckfort p&g? en N. York...J
Con operaciones atendiendo á la alza.
Oro del cufio espafiol......... 12.} á 12J P.
CUAliTA SECCION.
oficinas locales de la habana.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por esta inspección el afio próximo pasado, á favor de I). Marcelo Cerda, natural de Canarias, soltero, labrador, de 58 años de edad, habiéndosele expedido de la del corriente »fio, cabeza de familia, al número 7065, con fecha 19 del actual, cou domicilio á Cárdenas.
Habana y Agosto 20 de 1872.—Ramón Martínez.
Queda invalidada la cé lula expedida por la inspección del 4? distrito, en el corriente afio, á favor de 1). José Rodríguez Pereira, natural de Galicia, soltero, de 30 años, dependiente, vecino que fué de Galiano, número 136, cédula comensal número 3104, habiéndosele expedido un duplicado por esta inspección, cabeza de familia, al folio 7048.	- ----
Habana \ A
__—»infimi .ararti nez.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Político de 16 del actúa1, queda sin valoría cédula de vecindad número 506 de comensal expedida por esta inspección en el coirienle afio á favor de la parda libre Angela Ginc-ve», n «tural de la Habana, soltera y do 25’aüca, por haber sufrido exímelo.
Habana y Agosto 17 de 1872.,—Pablo Casanovas.
D. Manuel Fosado Doeyo Teniente del tercer Regimiento de infantería de Marina, eu la actualidad embarcado de guarnición en la Fragala Zaragoza.
Hallándome sumariando al mariuero ordinario de primera clase Juan Badia y Marti, hijo de otro natural de Villauueva, matricula de Tarragona que desertó del vapor Hernan-Cortés en veinte y seis de Abril del tifio actual, y usando de la jurisdicción que el Rey’Nuestro Señor tiene concedida, eu estos casos por sus reale- Oi-denanzas á Jos oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón ñ dicho Juan Badia y Marti, sifialándoie la fragata Zaragoza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dia* que sé cuentan desde el dia de la focha, á dar huh descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido filazo se seguirá la causa y se sentenciará por el delito que merezca pena mas grave entro el de deserción, y el que causó su fuga haciéndose el cotejo de una y otra pena sin in s llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
A bordo de la fragata Zaragoza. Puerto de la Habana 14 de Agosto de 1872.—El Teniente Fiscal, Manuel Fosado.—El Escribano, Antonio Díaz Muñoz.
Pulís..7....................'
Havre......................
Havre pag? en Paris....... .
Marsella....................
Maisellapagade.ro en Paris..
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris...
N&ntes...*.........■.......
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris,....
Amberes....................
13 á 14 P. 60 div.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco (renes de Derosne Ri-j
llieux, bajo á regular.... |
Id. id. id. id. bue- |
no á superior............. 1
Id. id. id. id. llórete..... .'
Cogucho inferior u? 8 á9 (T H) a. . . .
11. bueno íi superior 10 á 11. , [bin operaciones. Quebrado inferior á regular n? I
12 á 14................. |
Idem bueno 15 á 16......... |
Idem superior 17 á 18...:... |
Idem florete 19 á 200.....T., J
MERCADO EXTRANJERO.
Nfimro 12.
j De 10} á 11 por tren común, j y 10} á 10} tachos y trenes.
Centrifugas de guarapo.
S á 10....................j
a 2.4	(• Sin operaciones.
i5 á ío!..!!!.."’.!!!..".!!'."..'."'... i
A/.ucar de miel en caja	ó	en	bocoy.
Número 7 á 8.................)
...	9 á 10.............}■ De 8 á	8} números 9 á 10.
11 á 12.............)
Mascabado deguarapoen bocoy.
Inferior áregular.. Bueno á superior.. Consumo............
9} regular refino. 9Í bueu refino.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Fiaucisco Mayor y D. Juan Carbouell.
De frutos. D. José Reguera y D. José María Go-yeuechoa.
Habana 22 de Ago3to de 1872. El Sindico, Ignacio
Peñalver.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por lajunta económica de este regimiento en sesión celebrada el 10 de Noviembre de 1871, y aprobada porel Excm, •	& Wl&U'y
L	-Uicho acto tendrá lugar eu
¿. ¡'int rV'diTctfárleí de dicho regimiento d dia 31 de Agosto á las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre que s ■ tenga aptitud legal, se adquiere depositando en la caja del regimiento la cantidad de 50 pesos que serán devueltos después de terminado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DHL INTERIOR.
D. Enrique Robion y Sierra, Alférez de navio de la Armada y segundo Comandante del cañonero Descubridor.
Hallándome sumariando al marinero ordinario de segunda ciase Antonio Guerra de Bartolomé que deserté del vapor D. Juan de Austria en 17 de Julio próximo pasado y Usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro i efior tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales de su Armad», por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón á dicho Antonio Guerra do Buitolomé señalándole el cañonero Descubridor, donde deberá presentarse perro-naltnenttí dentro del término de nueve ‘dias á contar desd6 el de la fecha á dar sus descargos y defensa y de uo comparecer en el referido filazo, se seguirá la causa por ser esta la voluntad de B. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.—A bordo del cañonero Descubridor.—Real arsenal de la Habana y Agosto 17 de 1872. Enrique Robion.—El escribano, Manuel Martin.
Colegio Uu Corredores, Sot.ir loa Uo aie re la les do la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona...................I
Santander...................I
Bilbao.......................I 17 á 18 P. COd	iv.
Dan Sebastian..............- ¡ 19 á 21 c,v.
Cádiz......................'. I
Sevilla.................... I
Otras plazas de	España....—... J
Lóndres.....................j
Liverpool..................
Liverpool pag?en Lóndres....
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres..... 28} á 29 P.
Glasgow............... ....
Glasgow pag? en Ló-Uilres. ....
Grenock..................... i
G 3 neck pag.	eu	Lódres.....J
Hamburgo.................... Nominal.
Ilustre Ayunl miento de Santa María del Eosario. —Presidencia.—Obtenida la correspondiente autorización Superior, esta municipalidad ha acordado que el dia 18 de Setiembre próximo á las once de su mañana y por ante la Junta Municipal, se remate en púb.ica subasta una casa de niamposterí» y tej a que posee en esta | ciudad, calle de Cristin'a, y que sirvió anteriormente paiacuarttl de Milicias, la cual por hallarse ruinosa ha I sido valorada en cuatrocientos pesos. Ei remate se ve-| rificará á las puertas de la Sala Consistorial y con suje-I cion al pliego de condiciones formulado al efecto, el que se encuentra de manifiesto eu .Secretarla para su examen por Jas personas que lo deseen. Y pura su inserción en tres números consecutivo i de la Gaceta oficial, libro el presente.Santa María del Rosario Agosto 19 de 1872.— Cándido la 'Jorre.	j
Tenencia de Gobierno de Guauajay.—Habiendo solicitado D. Francisco Careaga vecino del partido Cayajabos la reapertura de una serventía cerradaral Norte desde el lindero del ingenio «Marquen) hasta el camino Real de Artemisa al Sur, por los linderos de una finca del referido Careaga y Ja titulada la «Arabia» al Este y por iosdel ingeoio„ «Angerona» alOestesegun plano, se hace saber por este medio conforme lo dispuesto por la Superioridad, para que los dueños de fincas de ia demarcación referida á quienes afecte esta pretensión expongan lo que tengan por conveniente en el término de quince dias contados desde la fecha. Guanajay Agosto 13 de 1872.—Guerrero.
y poder que se acompañan, teiién lose po-parte al procurador don Joaquín ValdeaBetancourt eu el nombre que comparece, se declara er estado de quiebra á don Manuel Rueda Bustamante, isu instancia, relrotayén-dose eu calidad de por ahoray sin perjuicio de tercero los ef. cto i de esta providencia, ai dia cinco del actual ocúpense é inventaríense tod;s las pertenenc as, libros, papeles y documentos (le giredei quebrado y pónganse bajo la custodia de don José barcia Barbón á quien se nombra de deposiiario, libres órden de prisión contra el quebrado para que se le conduzca á la cárcel pública de esta ciudad, á ménos queeuel acto de ser requerido á preseucia del escribano actuado, preste fianza comen-tariense á satisfacción del misao, eu cuyo caso guardará arresto en su morada ia cuá designará. 3e nombra comisario de la cpiiebra á dou'Nicanor Troncoso, sin perjuicio de la elección de los sndicos que hagan en su caso, haciéndote saber los nonnramientos á los designados para sú aceptación en foma: con certificación de este auto diríjase oficio al Sr. Aiminlstrador general de Correos para que se sirva disponer se semita á este juzgado la correspondencia que vaga dirigida al quebrado procediéndo-e á su apertura coi las formalidades de derecho; y pnblíquese por edicto y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, darios de esta ciudad y demas puntos donde tenga bieies el quebrado, para que seguí) lo dispone la Ley, nadie le haga pagos ni entrega de efectos, sino al depositará electo, bajo las penas de no quedar descargados eu vitad de dichos pagos y entregas de las obligaciones qus tengan pendientes de los demas acreedorc: . quodamb prevenidas las personas mi cuyo poder existan pertinencias del quebrado que hagan manifestación do elas por nota al comisario bajo la pena de ser tenidos jor ocultad res de bieues y cómplices en la quiebro; y ecuvóqueuso por treinta (lias prévios los anuncios de costumbre ú ios acreedores para la primera junta general (fie ha de tener por objeto el nombramiento de Sínditos y que deberá verificarse eu este juz ado á las doce de la mañana del dia veinte y siete de Setiembre próximo, cuya convocatoria se efectuará por el periódico oficial y demás de esta capital. Así lo proveyó mandó y firma el Sr. D. Fabián Fo’gado y Sánchez, Juez te primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi el escribano de que doy fó. Fabian Folgado. Aubttio Mendoza. Y' para su publicación por tres nú me roí consecutivos de la Gaceta oficial se libra el pivseute en la Habana, Agosto ]0 de 1872. Fabxau Folgado. >or mandado de su señoría. Antonio Mendoza.
Nota.—Que según lo (Implícito en esta fecha el cargo de depositario de los bienes d\l quebrado lo ejerce la sociedad de B ubón y Bandujo risesta plaza á virtud de la renuncia de don José García Jarbon. Habana 20 de Agosto de 1872. Antonio Mendqia.	A 23
El Sr. Dr. D. José Francisco ñantiila, Jefe de Administración Civil y Juez de Paz, p'itnér suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesp en el juicio verbal de faltas y á que quedó reducida id causa formada contra los marineros D. Diego Gonzabz, D. Manuel Cecilio Martínez y uno conocido por el Civismo pañolero del vapor español «Antonio López,» ;e citen á dichos tres individuos por tres números ue h Gaceta oficial á fin de que se presenten en este Juzjado sito calle de Com-postela número cincuenta y cinci el dia veinte y seis del corrienteú la una de la larde; apercibidas si no compa-r cen de ser declarados rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado, con los que entenderán los demastramltes del juicio. Habana y Agosto 19 de 1872. — Francisco TesiJle.	A O 24
Acón secuencia de ios autos seguidos por D. Josó Nuñez para que se le una su consorte D? María Belen Paula Hernández y Je entregue ios cap talcsque existen en su poder para administrarlos; ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto de siete del actual, se convoque al citado D. José Nuñez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para (fuese presente ante el infrascrito S ser notificado de las providencias recaídas en los citados autos, toda vez que carece de representaei n en ellos. Habana y Agosto 12 de 1872.—Rafael del Pino.	A O 24
EDICTOS,
D. Cándido Aiuz Juez de de piimera instancia.del distrito del Cerro y su jurisdicion etc. Por el presente edicto cito llamo y convoco á los que se consideren con derecho á heredar á doña Estanislao Armenteros viuda de don Francisco de la Torres, hija lejítima de don An dres y doña Rosalía S in Martin para que en ei término de veinte (lias comparezcan ft deducir el que les asista habiéndose presentado D.' Antonio de la Luz de la Merced, doña Andrea María de lacMejced, doña María Josefa Leopolda, doña María de 1^ Concepción Juana
números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Rafael del Pino.	E O 24
Don José Diz y Romero Caballero gran Cruz de la Real órden de Isabel ia Católica y Comendador de la de Cáelos III y Alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ádonJoaquin Alarcou y Domínguez, natural de Extremadura, presidiario, solt.ro, carpintero, de treinta y un años, para que se presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por lesiones, pue3 de así hacerlo, se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habaua Agosto 15 de 1872. José Diz y Romero. L. J. liamon Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la prasente en la Habana fecha utsuora. L. J. Ramón Portocarrero.
E O 24
Don José Diz y Romero Caballero gran Cruz de la Real órden de Isabel Ja Católica, Comendador de 1. de Cárlos III y Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López y García,'natural y veciuo de esta ciudad, soltero, dependiente, de veinte y cuatro años, para que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que ie resultan en la causa en contra por hurto de muebles á D. Ignacio Giol, pues de sbí h; eerlo su le ailminittrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 16 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de 8. E. Alejandro Nuñez. Y para su publicación eu la Gaceta expido la presente en la Habana fecha ut supra. Alejacd.o Nv-ñez.	•	E O 24
Don Eulogio de Velarde Juez de primera instancia (ie esta villa y su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno li bre Juan de Mata cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa formada por hurto de un baul-mhlela con efectos á D. José Borges; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Guauabacoa Agosto 19 de 1872. Velarde.—Pedro Galindo. E O 24 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, A’calde mayor de este partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Julio Homero, vecino de la Habana, de ejercicio maquinista, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ái*iescargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otro por el incendio ocurrido en uno (le los cañaverales del ingenio Alejandría” de la propiedad de don José María Mora ciertó y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justica y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la Ley y por bailantes los estrados del juzgado donde se le leerán las notificaciones que ocurran. Güines y Agosto 17 de 1872. Alejandro Laurel. Por mandado de su señoría. Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines, fecha ut supra. L. Juan Bautista Diaz.	E O 23
Teñe p eia de Gobierno de Bejucal,—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instaua cía non Gabriel Ooipel en solicitud de licencia paro abrir un establecimiento mixto en el punto conoeid-por “Pancho la Rosa” en el partido de la Balud que linda por el Norte eon terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el 8ur con un sitio de labor de doña Dorotea de Oórdova, por el Este con terrenos del mencionado 8r. Cárdenas y por el Oeste cou don Baldomcro Lugones, lie dispuesto se publique por el término de tieluta (lias eu Gaceta ofieial, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se consideren perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho término que empezará á contarse desde este dia. Bejucal 1? de Julio de 1872.—Hipólito Arnauil.
Capitanía del partido dei Cano.—Q ieda invalidada la cédula de vecindad que le fuó oxpe'dida en el año próximo pasado, al pardo libre Enrique Arontier y Pa-JaC'os, de 17 años, soltero, labiador, estatura regular, elo-pasa, ojos pardos, nariz chata, barba ninguna y cu-Pa cédula llevaba el número 184.— Cano y Agosto 20 de y 72.—Pedro 8. Asplaru.
Inspección de vigilancia de Guauajay.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad á D. Vicente Re-vei (fue como comensal se le expidió en cirn o de Febrero del corriente año y al número 51 ei 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer te provea al interesado de un duplicado quedando invalidada la anterior.—Guanajay Agosto (lii z y seis de 1872. —El iusptclor.— José G.indiau.
REMATES.
Don Cándido distrito del Cerro.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Fabian Folgado y Sánchez, Jutz de piimera •instancia del distrito de Guadalupe etc. Por el presente edicto hago taber al público el auto dictado en la quiera de don Manuel Rueda Bustamante que es co-
Imo sigue.—“Habana trece de Agosto de mil ochocientos sesenta y dos,—Por presentado con los documentos
iíjVtitailá ¡ie ñiT'om; y Armen teros y d«ña Elvira Pero-ranes, y doña Rosa déla Torres. Que así lo tengo man dado eu el intestado de doña Estanisiaa Armenteros. Habaua Agesto diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Aiuz. Por Mandado de su señoría. Ga briel de Salinas. Y para su publicación libro la presen te. Habana Agosto 16 de 1872. Gabriel de Salinas.
E 21
Don Manuel S. Martínez Juez de primera instan cia de Colon. Por el presen te edicto cito, llamo y em plazo al que quiera mejorar Ja proposición de remate que tienen hecha los bieues del intestado de doña María de la Concepción Ortega, tasados en diez mil tres cientos sesenta y nueve pesos; consistentes eu una finca de ocho caballerías de tierra y sus fábricas, en el cuartón Copeyes, partidode Ja Hanábana, inmediata al paradero de Calimete, cinco negros de dotación, algunas alhajas, varios anímale.», muebles y siembras, con dii pozo fér til; cuya proposición es la da dar el precio de la tasación y mil pesos mas, rebajándose ls faltas y abonándose los aumontoé: reconocar el haber de los menores que en divisoria les toque, con ia usura pupi ar de un ocho por ciento anual pagadera por trimestres y abonar te dai las cestas al contado, rebajando del precio ofrecido los derechos que correvp >ndau á la Hacienda y loa gas tos de escritura; para cuyo remate se asigna el dia vein te.v cinco de Setiembre próximo entrante á las dpee de su mañana en las puertas del juzgado. Colon Agosto 16 de 1872. Manuel S. Martínez. Por mandado de sp Sría., Antonio Armengoi.	E 23
El Sr. Juez de Paz de eda villa Ldo. D. Miguel Francisco Vioiuli, lia dispuesto se cite por edictos y ires números consecutivos ifo la Gaceta oficial á D. Domingo López Acevedo por ignorarse su domicilio y con arreglo al artículo doscientos treinta y uno de la Ley Enjuiciamiento civil, para que comparezca en dicho juzgado situado en Ja calle de Cadenas número setenta y uno, por sí ó por legítima representación de cuatro á cinco déla tarde del dia hábil siguiente á la última publicación á celebrar juicio verbal por cantidad de pesos coudon Antonio R bol; trayendo ámbas partes tus pruebas, apercibido el demandado que por su falta de asistencia continuará el juicio en rebeldía. Y cumpliendo con lo mandado exfddo la présente. Guaua-nacoa 19 de Agosto de 1872. Eduardo Moreno Zur.ta, Secretario.	E 23
D. J< sé Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real órden de Isabel Ja Católica comendador de la de Cárlos tercero y Alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Villarnobo de esta vecindad, para que se preseme en !a cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que ie resültenjen la causa eu su contra, por lesiones á doña Candelaria García, futes de así hacerlo se h administrará justicia y en otro caso ie paraifiel perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 15 de 1872. José Diz y Romero, Por mandado deS. E. Alejandro Nu-Qez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido ia presente eu la Habana, fecha ut-supra. Alejandro Nuñez.	E O 24
D. José Diz Romero Caballero Gran Cruz déla Rea órden de Isabel la Católica, Comendador de la de Carlos tercero y Juez de pi ¡mera iustaneia del distrito del Pilar de esta ciudad. Por este mi segundo < d cto, cito, llamo y emplazo á don Rafael Tejada de esta vecindad cuyas generaies se ignoran para qiie eu el término de nueve dias se presente en la c riel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan eu ia causa en su contra por burlo de un caballo á don Benito Angulo, pues de así hacerlosele administrará justicia, y en otro casóle parará el perjuicio que haya lugar. Habaua y Agosto 16 de 1872. José Diz y Romero. Por mandudo de S. E. Alejandro Nuñez- Y para su publicaciou eu ia Gaceta expido ia présente en ia Habana fecha ut-supra. A'ejandro JNufiez.	E O 24
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Manrique Acevedo, natural do Asturias y de esta vecindad dependiente de fonda y de vei , te años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel á dfsrargaise de la culpa que lo resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á don J osé Roma-ui, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en olio caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios, Habana Agosto catorce de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por mandado de S. Sría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofieial libro la presente. Habaua fecha ut supra. Rafael del Pino.	E O 24
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera ins-tanciade! distrito de Guadalupe. Por esteseguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Feiix García, de esta naturaleza y vecindad, soltero, carpintero y de treinta y desafíos de edad, para que deutro del término de nueve días se presente eu ia Real cárcel á desea; gar-se dé la culpa que le resulta enia causa que se le sigue por estafa de varios muebles y otros efectos á doña Mó nica Márquez, seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz 0 incurro en las penas déla Ley y por bastafites los estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Agosto catorce de mi» ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado, Por mandado de S. Sría, Rafael del Pino, Y para eu publicación en tres
Ainz Juez de primera instancia del Por el presente edicto que se inserta en tres números de la Gaceta oficial se anuncia haberse sacado á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar nombrado Santa. Clara situado en el partido de Santa Ana cuartón de la Guanábana jurisdicción de Matáuzas de diez y siete caballerías 'le tierra y ciento treinta y ocho cordeles planos, aguadas, montes, cercas, arboledas, campo de caña, máquinas y trenes, dotación de es-clav. s y animales, útiles, fábricas y demas anexidades; tasado en noventa y nueve mil setecientos noventa y tres pesos cuarenta y ocho centavos y señalándose para su remate el diez y siete del mes eutrauta á las once de su mañana eu el juzgado sito en la calle de O-Reiily número cincuenta. Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Juan Clemente de las Casas contra D? Clara Luisa de Sabaye, D. Eugenio y D. Julián Bullet en cobro de pesos. Habana9 de Agosto de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas.	R 23
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral Por auto que he proveído eu los de la cesión de bieues de D. Juan Manuel Ordoñez he dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y siete del actual para la subasta de dos casas, la una de mamposteiía azotea y tejas, situada eu la calle de San Nicolás número diez y nueve esquina á la de las Animas y la otra en la propia calle de las Animas número noventa y uno, de tablas y te-
1 qg t.iiaaiisa, la,	cit julic-veniui-L-UUuTrociioDiioa uin*
cuenta y ifiispesos cincuenta y dos centavos; y Ja segunda en cuatro mil quinientos veinte y cinco pesos ochenta y cinco centavos: cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado á las doce del dia citado: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse. Habana Agosto 17 de 1872. Felipe Sánchez y Romero.— Ldo. Agustín Valerio.	R 23
En el abintestato de doña Clara González vecina que fué del pueblo de Regla que cursa en esle j uzgado y por ante mí por providencia del dia 30de Julio último dictada por elSr. Juez de primera instancia de esta villa sella dispuesto que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y siete del coriente mes á las once de su mañana y á las puertas de este juzgado para al remate de una casa de manipostería y tejas, situada eu la calle de Santa Ana del referido pueblo de Regla, marcada eon el número ciento veinte y cinco, tasada en mil novecientos doce pesos ochenta y seis centavos, bien entendidos ios imitadores que no se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de ia tasación. Y para su publicación libio ia presente. Guauabacoa Agosto cinco de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marín.
R 23
Por aufo proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe eu el iuteslado de doña Teresa Valdas y testamentaría unida do don José Fortunato Pereira, se üa dispuesto el remate de la negra Margarita macuá, como de veinte y »els años, servicial de casa, sana, robusta y de muy buen aspecto, coartada en setecientos cincuenta pesos y su hija nombrada nutouia, criolla, de seis años, saua, tasada en doscientos cincuenta pe-os, pertenecientes á Jos bienes de dicho juicio; y habiéndose señalado para el remate el dia seis del eutrante mes de Setiembre á las doce del dia en las puertas del juzgado sito calle de San Rafael número treinta y dos, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y eu eumplimieuto del auto referido;advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cobran el precio íntegro de la tasación. Habana y Agosto diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza.
R 23
En el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque á pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el ingenio titulado “Dos Felices” situado eu el partido de Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado en doscientos veinte y ocho mil trescientos cuarenta y dos peros y se compone de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta ceutiareas de cepa de cañas, un platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de ámbos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate en la ciudad de Matáuzas el dia siete de Setiembre entrante uo admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasación y un solar ubicado en Cárde* na», tasado en mil quinientos pesos. Matánzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 14
En los del intestado de don Magín Bassa ha dis puesto el Sr. D. José Manuel de Aizpúrua, juez de primera instancia del distrito de Jesús María se subasten los bienes pertenecientes al juicio, compuestos de cuatro casas situadas en la calle de Sauta Rosa número ciento cincuenta y siete de tabla y teja, tasada cou su terreno eu mil setecientos noventa escudo», setecientas cincuenta milésimas, otra Ídem sin número entre el ciento cincuenta y nueve y ciento sesenta y uno de tabla y te-a, tasada eu novecientos ochenta y dos escudos trescientas veinte milésimas, otra en Ja misma calle número ciento diez y seis de manipostería tabla y teja, tasada en tres mil ciento cincuenta y cuatro escudos trescientas milésimas; otra eu la misma calle número ciento ca torce, de tabla y Leja, tasada en mil ciento setenta escudo-; una accesoria al lado de la casa anterior, tasada eu trescieutos trece escudos cou habitaciones interiores tasadas en quinientos cuarenta y un escudos; un terreno yermo en ia misma línea, tasado en cuatrocientos troin tu y seis escudos quinientas milésimas; unos muebles tasados en diez y seis escudos, avaluados todos los bienes en nueve mil trescientos setenta y dos escudos setenta milésimas, señalándose para ei remate el dia diez de Setiembre próximo venidero á las doce del dia eu la pueita del juzgado sito en la calle* del Obispo número setenta y cinco á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocu ra á verificarlo, pudiendo instruirse de las tasaciones eu la escribauía del actuario. Habaua Julio veinte y nueve de mil achoeientos setenta y dos. Eu genio Fouton.	R I 23
A cousecue cia d 1 expediente número seiscientos veinte y siete de Hacienda pública, ha dispuesto el Exorno. Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mi ee anuncie al público estar señalado nuevamente para el remate del censo de trescieutos pe sos que á favor del convento de San Francisco de esta ciudad tecouoce la casa calle de 0‘Reilly número treinta y dos ile la propiedad de don Josó María Chaple, el dia seis del entrante mes de Setiembre á las ouoe en las puertas del juzgado calie de los Oficios número sesenta y seis y cuyo censo tiene hecha por üon Josó María Callejas como apoderado de su hermana doña Irene la oferta al con.ado de doscientos setentaydos escudos setecientas vtiute y siete milésimas eu que ha sido ca' pitalizado por la administración central de Bienes del Estado. Lo ifue se hace saber al públtco para que si alguno quisiere mejorarla ocurra el dia y ñora designados, en
diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos. y para tomar parte en él deberá presentar prèviamente el haré-bueno que acredite haber depositado en la tesorería general el cinco por ciento del capital, según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y dos, L. J. Ramon Portocarrero.	R O 23
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el veinte y nueva de Agosto próximo venidero á las onoe de la msfia-ña, para ei remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Chachen á favor del convento de San Frauciroo, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito O'Reilly número cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio veintey dos de mil ochocientos setenta y dos. Por don Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas. ' R O 14
» llOXVÜtCATOBIAS.
A consecuencia de los autos promovidos sobre disolución del fideicomiso familiar mandado fundar por el Presbítero Dr. D. José Máuuel de Castro Palomino, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito.de Belen y por ante mí se convoquen á todos los interesados eu dicho juicio para una junta que tendrá efecto en el juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos ei dia tres del entrante mes de Setiembre á las doce con objeto de tratar de la aprobación ó impugnación de la tasación que de los bienes se ha practicado, con apercibimtenio de que los que no comparecieren estarán y pasarán por'lo que acu rdeu los que concurran cualquiera que sea .su número. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habaua Agosto ‘17 de 1872. Por D. Joaquín Lañéis. Juan Francisco Rodríguez.	C 25
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc. En el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por el Sr. don José María Madrigal, sobre a liberación de una hipoteca que reportan dos casas dé su propiedad situadas en la calle Jleal de la Salud números 101 y 103, que heredó por sustitución hecha por doña Antonia Rondan á su hijo incapacitado don Juan Jo=é Bedoya, he dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Miguel Lorenzo de Oórdova ó á sus herederos, para queen el término de treinta dias á contar del último anuncio, se presenten en este juzgado y por auto el que refrenda, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos sobre la hipoteca constituida de acreedor de mejor derecho por el curador del incapacitado Bedoya á consecuencia del concurso de D. Francisco del Cristo, apercibidos de que siuó lo ejecutaren en la expresada dilación, se estimará como decaído de su derecho y se procederá á la caueelaciou »olicitada. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Agosto 13 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su señoría, Joaquín Abenza. C 23 El Sr. D. José de Almagro y de ia Vega Juez de pri, mera instancia del distrito del Monserrate por ante mí-ba declarado intestado el fallecimiento de L>. Tomas Pa-rets y Rovirosa y por sus h rederos &los que conforme á derecho deban serlo mandándoseles convocar por segunda vez para que eu el ^término do veinte dias después del último anuncio comparezcan con los documentos que justifiquen su cualidad y parentesco, á deducir el derecho que les asista: en la inteligencia de que á ia fecha se han presentado optando á la herencia eu la forma legal, los individuos siguientes: don Joaquín y doña Antonia Parets y Rovirosa y D. Salvador Parets y Pons, doña Teresa, doña Josefadon Salvador y doña María Jané y Parets, don Tomas Janóy Tetas, doña Antonia, doña Teresa, doña Tecla, doña Rosa y doña María de la Merced Alegret y Parets. YJpara su publicación en la Gaceta ofieial expido Ja presente eu la Habaua eu 17 de Agosto de 1872. Br. José V. Rousset.
C 23
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distriio dei Cerro. Por el presente se couvocan á todas las personas que se consideren con derocho á heredar á D. Manuel Salvador Ruizy Vidal natural y vecino quo fué de esta ciudad, casado, de sesenta y odio años é hijo legítimo de D. Manuel Ruiz Isasi y de D'í María de Regla Vidal, á fin de que dentro de veinte dias contados desde la publicaciou de este edicto comparezcan á deducir el derecho que les asista en el iu testado del referido Ruiz y Vidal apercibidos de su peijuicio en concepto de que se han presentado optando á la herencia los hijos legítimos del finado nombrados don Manuel, don Gregorio, don Augei, don Emilio y doña Victoria. Que en el indicado juicio así lo tengo dispuesto. Habaua Agosto 19 de 1872. Cándido Ainz. Por manda-
do de su señoría, Cárlos Rodriguez. |)limietlto libro In praannta- Habana 1872. “Cárlos Rodriguez.
DE OFICIO.
Y
19
liara su ouin-de Agosto de C 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de;,Be. len,ha dispuesto por ante mí que por tres números con" secutivos de la Gaceta oficial se cite á don José María Callejas, vecino y empleado de Hacienda que fué de esta ciudad, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justioii eu asuuto criminal. Habana Agosto 19 de 1872. Joaquín Laucis. C O 24 E tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque í. la morena Juana Cébanos, vecina que era de la calle dol Auditor en el Cerro, pata que dentro de tercero dia del último anu'ncio comparezca en el juzgado calle deO‘Reilly número cincuenta de once á doce de la mañana para un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Salinas.
C O 24
El Sr. Juez de prifiiera instancia del dristrito de Be-leí), ha dispuesto pór ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial se cite á las personas que puedan prestar noticias acerca del extravío ile la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Sauta Clara contra D. Ramón Jaramillo y otros por robo; á fin de que comparezcan en este de Belen á manifestar lo que sepan y les conste sobre el pauticular. Habana 30 Julio de 1872.—F. Chorot.—Por mandado de S. tí.
Joaquín Lancís.	C O 24
A consecuencia de exhorto librado porelSr. Juez de primera iustaucia de Sau Juan de Jos Remedios, ha dispuesto por ante mí el Excmo. 8r. D. José Diz y Romero, que lo es del distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Felipe Rodríguez, para que comparezca en este juzgado á primera au t encía desr>u»s del último anuncio á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente. Habaua Agosto doce de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Álvarez.
O O 22
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por el presente se convocan á todos los acreedores de ia sociedad de Stephani y copipafiía para que comparezcan en este juzgado calle de O-Rellly número cincuenta el dia cinco de Setiembre próximo entrante á lás once para que tenga efecto la juuta general señalada cou objeto de tratar de la renuncia que ha hecho uno de los síndicos y de la elección de otrp si procediere admitir aquella y lo acordasen los interesados 6 lo que tengan por conveniente. Que en los autos de la quiebra de la citada sociedad así lo tengo mandado. Habana 17 de Agosto de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de S. 8. Cirios Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 17 de Agosto de 1872. Cárlos Kolriguez.	C O 22
PARTIA NO OFICIAL.
Casas de Socarro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliclteu en estas casas situadas , la del primer distrito calle de Ja Habana número 78; ia del segundo eu la calle de Jesús María número 99; .a del tercer distrito calle del Aguila número 97; ia del cuarto, callo de Manrique número 89; la del quinto callo de Suarez número 99; la del sexto calle de Eslévez aúmero 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
lacullatívos dr. semana.—Primero y segundo distritos.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. José M. Camejo, Bernaza 60.
Tercer distrito.—D. Ricardo O'Bouiks, Virtudes 82.—D. Franclseó Rogsro, Neptunó 124.
Cuarto distrito. No bableudo éuflolente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente;
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María de los Dolores ilaston de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cáüdenau.
Asila de San Jos6. Taller Inspector de mes, el Excmo. vocal de la Juuta del Ruino.
general de aprenilizsge Sr. D. Mamerto Pulido
Re,a> casa de beneficencia y Maternidad. Dii utado de meselSr. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa yene,ral de Dementes. S,'. vocal Conde de Casa Bayona.
Diputado de mes,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza concepto" que el remate deberá verificarse con ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vota sujeción al reglamento de bienes de Regulares de feoha | de la Junta Municipal de Caridad,
