"fromm
1
y*
"i pirn
fr:
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Añil!. 916.
Domingo S de Setiembre de 1S73. La üalbldad de Slueti'ra Sníiora y San Ailrlaii». [Circular eu el Santo Angel.]
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINA» »UFERI0RB6 GENERALES.
t-OBlEKAO SUPERIOR POLITICO [de la provincia de Cnba.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido dispoaer se notifique por medio de la Gaceta oficial al Ldo. D. José de Jesús Monteagudo que la Excma. Audiencia en trece de Julio último en virtud de la causa que se instruyó contra él como suplente del Juez de paz del partido de la Esperanza y otros por cohecho le sentenció á cuatro años de prisión inhabilitación perpétua para ejercer cargos públicos y al pago de una parte de las costas, sin perjuicio de oirle si se presentase ó fuese aprehendido; no constando que se le haya privado del ejercicio de su profesión de abogado, ni de sus derechos civiles.
Y de orden de S. E. se publica dicha resolución para que llegue á conocimiento del interesado cuyo domicilio se ignora.
Habana 4 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Negociado de política.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior Político ha tenido á bien acordar se haga constar para los fines que puedan convenir, que los individuos de Santiago de Cuba declararados infidentes por decreto de 17 de Abril del año último con los nombres de D. José María, D. Juan Francisco y D. Vicente Portuondo, son D. José María Portuondo y Mustelier, D. Juan Francisco Portuondo y Blez y D. Vicente Portuondo y Blez.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiéndose comprobado que D. Manuel Alvarez y Soto, natural de Güira de Melena, casado, de 57 años de edad y veoino de esta capital, no es el D. Manuel Alvarez, vecino de Santa Clara, declarado infidente por decreto de 5 de Julio de 1869; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declararlo así, acordando que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y fines que puedan convenir.
Habana 4 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido nombrar á D. Andrés Belver, Maestro normal superior para vocal sinodal del tribunal de exámen de Maestros en reemplazo de D. Pedro Jinjauma.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1. a
Con fecha 12 del mes próximo pasado el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. 8r. Gobernador Superior Político de esta isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey ha tenido á bien expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar y de conformidad con lo manifestado por el Gobernador Superior Civil déla isla de Cuba. Vengo en otorgar á la compañía del ferro-carril de Matánzas, con arreglo al decreto de 14 de Noviembre de 1868, la concesión del ferro-carril económico de via estrecha entre el paradero de “Navajas” en la linea plriu-cipal basta el ingenio “Atrevido,” pasando por terrenos de los nombrados “La Prueba,” “Santa Rita,” “Diana” y “Santa Ana,” sin subvención alguna del Estado y bajp las condiciones particulares que establece el pliego aprobado en esta misma fecha.—Dado en Bilbao á 10 de Agosto de 1872.—Amadeo,—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime.—Lo que de Real órden comunico iá V. E. acompañándole el correspondiente pliego de condiciones.”
Y se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia; en el concepto de-que el pliego de condiciones que se cita es el mismo aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de esta isla en 27 de Junio último, que se insertó en la Gaceta del dia 2 del siguiente mes.
Habana 7 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 31 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Por Real órden de 14 de Julio de 1871 expedida por el Ministerio de Fomento ha sido promovido, como ascenso reglamentario, á Ingeniero 1. ° del cuerpo- de caminos el que lo era segundo D. Francisco Quiñones que presta sus servicios en esa isla. En su vista, y con arreglo á lo prevenido en el artículo 61 del reglamento de las carreras civiles de la Administración n^lli-ca de Ultramar, aprobado por Real decreto de 3 de Junio de 1866, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer que el expresado Ingeniero disfrute desde la citada fecha de 14 de Julio del año anterior la categoría de Ingeniero Jefe de 2.54 clase, con el sueldo anual de cuatro mil quinientas pesetas’ y diez mil quinientas de sobre sueldo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de esta Real órden, se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 6 de Setiembre de 1872.—El Seore-tario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para la provisión de los ácidos y productos químicos con destino á las estaciones telegráficas en el presente año económico; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, que se proceda á nueva licitación bajo las mismas condiciones ya anunciadas, y señalado para el acto el dia 16 del actual á las once de la mañana.
De órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Inspector general,—Enrique de Arantave.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico necesario para el entretenimiento de las estaciones en el año económico de 1872 á 1873.
La subasta tendrá lugar el dia 16 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Secretario del Gobierno Superior Político ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando préviamente eu el Tesoro mil pesetas como garantía para tomar parte en la subásta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará ála proposición y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Inspeo-general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...... y de las con-
diciones que se exigen para la adjudicaeion en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de.....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha, y firma del licitador.
(La relación del material telegráfico queso cita y el pliego de condiciones se publicaron en la Gaceta de 81 de Agosto y 1? del corriente.)
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
El Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto se llame por la Gaceta oficial á D. Manuel Domínguez vecino de esta plaza, ó fin de que se
{»resente en la primera sección del E. M. de a Capitanía General con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 6 de Setiembre de 1872.—El Co. ronel Jefe de E. M. I., Carlos Rodríguez de Rivera.
Intendencia General de Hacienda pfthllca de la isla de Cuba,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coniecha 9 de Agosto próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. — El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Fernando Luis del Corral, Oficial segundo de la Administración Central de Rentas y Estadística de esa isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Setiembre de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamü.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 1. ° de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de negociado de primera clase en la Administración central de propiedades del Estado y bienes embargados de esa isla, vacante por ascenso de D. Mariano Escobar, el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar en comisión con el sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo, á D. Rafael Fernandez Neda, Interventor de la Ordenación de pagos.-------De Real
órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento én 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Setiembre de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
Por el [Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2. ° vacante en la Administración central de Rentas y Estadística de esa isla por cesantía de D. Fernando Luis del Corral que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. (y ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Domingo
Valero, electo Oficial de igual clase en la Administración central de estancadas da Filipinas.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efeatoa.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo vacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa isla por salida ¿ otro destino de D. Maximiliano Pover que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo el Rey [Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar á don Cristóbal Barrera Oficial 3. ° de la Ordenación Central de pagos.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Setiembre de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 1. ° de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero Interventor de la Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio en esa isla, vacante por salida á otro destino deD. Camilo Gilaberte qae la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Pera Bargés, Oficial de la Intervención de la Administración económica de Pontevedra.—De Real órden lo comunico V. E. para su couocimieuto y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E su cumplimiento en 3 del actual, se pubiie.; en :a Gaceta para general conocimiento.
Habana 0 de Setiembre de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por ®1 Ministerio de Ultramar sehomunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 11 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial terce ro vacante en la Ordenación Central de pagos de esa isla por salida á otro destino de D. Cristóbal Barrera que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Debos y Pacheco, cesante del ramo de Hacienda. Dé Real órden lo comunioo á V. E. para I03 efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1872.
El intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa isla por cesantía de D. Gervasio Lamas que la obtenia y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Trinidad Solanes y Baldasauo, Colector de Hacienda de Bemba.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Con objeto de establecer órden en el servicio encomendado en los muelles y almaoeues de Aduanas, á los capataces, de modo que ofrezca garantías de seguridad comunes á les intereses de la Hacienda y del Comercio; he dispuesto que desde luego se observen en la aduana de esta capital las reglas siguientes, sin perjuicio de las medidas que sucesivamente se adopten para regularizar este servicio.
1.04	Cada comerciante dará por escrito al Administrador de la aduana noticia del nombre y circunstancias del capataz á quien comisione para el recibo y presentación de las mercaderías en el muelle ó almacenes en que sean despachadas.
2.05	La Administración de la aduana proveerá á cada capataz de una credencial en que consten los comerciantes que le hayan comisionado, cuya credencial los autorizará para presentarse en los puntos de despacho y procurar el de los bultos que le conciernan.
3.	a Los capataces usarán como distintivo que los dé á conocer entre los demas individuos que concurran á los muelles y almacenes, sombrero de jipijapa con cinta de seda azul de una pulgada de ancho.
4.	=* Los comerciantes serán responsable.® á la Administración, de los perjuicios que á la misma causaren los capataces á quienes comisionen para el despacho de mercancías.
5.55 La Administración de la aduana llevará un registro de los capataces con expresión de los comerciantes á quienes representan.
Dios guarde á V. tí. muchos años.
Habana 23 de Agosto de 1872.
Mariano Cando Villaamil.
Sk Administrador Central de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar Oficial quinto de Administración I en la sección central de aduanas de esa isla con ¡ mil quinientas pesetas de sueldo y cuatro mil de j sobresueldo, en la vacante que resulta por salida | á otro destino de D. Enrique deLara que la des- j empeñaba á D. Antonio Ariza Oficial quinto de 1 la Contaduría central de Hacienda que obtuvo j el número primero en las oposiciones que para ' el ingreso en el cuerpo de Aduanas de las Anti- j lias tuvieron lugar en la Habana y comprendido ! por lo tanto en el artículo diez del reglamento . del expresado cuerpo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 30 de Julio la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar con esta fecha Oficial quinto de Administracian Vista de la aduana de Trinidad con mil quinientas pesetas de sueldo y tres mil quinientas de sobresueldo á don Ignacio Sastre y Lucena que obtuvo el número tres en las oposiciones que para el ingreso en el cuerpo de Aduanas de las Antillas tuvieron lugar en esta capital en el mes de Noviembre próximo pasado con arreglo al artículo 10 del reglamento del expresado cuerpo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimieuto en 3 del actual, se publiea en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 0 de Setiembre de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
Teniendo en consideración los daños que causa al servioio de las Aduanas y á los intereses del Estado la demora con que suelen presentarse las declaraciones de adeudo, como también la necesidad de reducir el período de depósito gratuito que concede á las mercaderías declaradas al consumo la Real órden de ocho de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho, he dispuesto interinamente, cumpliendo las instrucciones del Gobierno de S. M. y á reserva de la aprobación del mismo:
1.	° El recargo de dos por ciento establecido para las mercancías declaradas después de las cuarenta y ocho horas de llegado el buque conductor, se aplicará durante los siguientes trece dias.
2.	° Trascurridos quince dias desde la llegada del buque se impondrá el mismo recargo de dos por ciento por cada veinte y cuatro horas ó fracción de ellas, que se dejen pasar sin presentar las notas declaratorias.
3.	° En el caso de no poder el consignatario extender su declaración por dudar de algunos estreñios que en ella ha de expresar, lo manifestará por escrito al Administrador, exponiéndole las razones de su duda; el Administrador en vista de ellas permitirá el exámen de los bultos á su presencia en su parte extrictamente necesario para cerciorarse de su contenido.
4.	° La gracia de depósito concedida en Reai órden de ocho de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho á las mercaderías destinadas al consumo*, queda limitada á cuarenta y cinco dias, que se co.itaráu desde la llegada del buque conductor, cayendo en pena de abandono desde el momento que termine dicho plazo:
Y 5. ° En cuentoálas mercaderías existentes en los almacenes de la aduana de la Habana que actualmente se hallan sin declarar, se contará el plazo de trece dias para hacerlo, desde esta fecha, así como el de los cuarenta y cinco del depósito, siempre que no hayan trascurrido mas de cincuenta y cinco dias desde su ingreso.
L03 plazos señalados por esta disposición son prorogables, á petición de los interesados, siempre que medie justa causa.
Habana 6 de Setiembre de 1872.
Mariano Cando Vdlaam.il.
Intendencia militar <lc la isla de Cuba,
Debiendo proeederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla eu cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 19 de Jlinio próximo pasado y 22 del presente ’mes se convoca por el presente á unasegunda subasta por no haber tenido efecto la primera con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1? La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doce eu |>uuto del día 14 de Setiembre próximo eu cuy» hora se constituirá el tribunal de subasta.
2) Esta se verificará por demarcaciones, esto es. para el suministro en el departamento Oriental para el Central y para el Occidental.
3Í Las proposiciones se harán aisladamente para cada uno de dichos departameutos.
4* ti acto se verificará con arreglo á io prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, medi-mr,, proposiciones como que la ind cado y arreglada-, al formulario y pliego de condiciones inserto en la G ¡ceta de 9 da Julio Ultimo y que se insería de nuevo ft continuación.
5? Los licitadores que suscriban las proposiciones eetáu obligado! á hallarse presentes 6 legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de qun puedan dar las explicaciones que se necesiten y en pu caso aceptary firmar el acta de remate.
Ha ana £8 de Agosto de 1872.-El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín GUI del Real.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán Genera!, fecha diez V nueve del pasado bxjo las cuales se taca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de operaciones de esta isla.
to,]
[Se publicó en la ÖRceta de los dias 24 y £5 de Ago
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 5 del mes de Julio próximo pasado, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	^ La subasta tendrá lugar en epta Inteu dencia á las doce en punto del dia 12 de Setiembre próximo eti cuya hora se constituirá oí tribunal de remate.
2.	=* El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones inserto á continuación.
3.08 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmeute representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones, con sujeción al cual ha fio contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de to los los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que exia ten en esta plaza.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 14,16 y 18 de Agosto.]
Administración Central de Aduanas.
Intendencia General de Hacienda pública.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 26 de Julio último la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—De órden de S. M. el Rey (Q. D. G.) remito á V. E. la adjunta copia de la seuteucia dictada por el Tribunal Supremo do Justicia con el juicio contencioso entablado por D. Juan Trujillo, ex-Administrador de la aduana de la Habana, para lo dispuesto en Real órden de 28 de Diciembre de 1869 á los finos que sean procedentes por consecuencia del fallo recaído.” Y acordado su cumplimiento en 17 del actual lo traslado á Y. S. con inclusión del documento que se cita para su conocimiento y efectos procedentes.
Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana 20 de Agosto de 1872.
Mariano Cando Villaamü.
Sr. Administrador Central de Aduanas.
(Copia que se cita.)
TRIBUNAL SUPREMO.
v	Sola marta.
En la villa y corte de Madrid á 10 de Mayo de 1872, en el pleito contencioso-admlnlstrativo que ante No» pende en primera y únie.a instancia entre D. Juan Tru-illlo y Guerrero y en su representación el Ldo. D Cirilo Alvarez y en su lugar últimamente el Ldo. D. Francisco «lePaula y Canalejas; y el Ministeiio Fiscal en nombro de la Administración general del Estado, sobre que se revoque la órden fie 28 de Diciembre de 1889, por la que se dispuso que aquel ampliase la fianza que tonta constituida para responder del cargo de Admiulst1 ador da la aduana de la Habana que desempeñaba en comisión.
Resultando: que nombrado en 24 de Octubre da 1866 D. Juan Guerrero y Trujillo, Contador de dicha aduaua de la Habana eu lu Isla fie Cuba, constituyó la’ oportuna fianza de tres mil escudos para responder del buen desempeño del referido destino: que lubíeudo c<-sado en este cargo, fué nombrado en comisión por Real órden de 4 de Abril de 1867, Administrador de lanoleína aduana, y tomó posesión en 7 de Mayo, desempeñándole hasta 22 de Octubre del mismo año en que sejed -elaró cesante: que con m ti vo de uo haber prestado fianza ántes de la coma de posesión de este último, el lu» teudeute general de la Isla, conformándose oon lo prepuesto por la títccion central, Ordenó eu 24 de dicho mes de Mayo que la prestase dentro de un término breve, y que el interesado en 29 manifestó que estaba pronto á ampliar la que tenía prestudu como Contador de aquella oficina.
Reaultaudo: que A consecuencia do la disparidad fie pareceres entre el Negociado y la Sección, porque miéutras aquel estaba conforme con io propuesto por Trujillo, esta opinaba que no procedía la ampliuciou do la fianza, sino la prestación de otra nueva ó independiente de aquella por no estar reconocidas y aprobadas definiti vamente sus cuenta» por el tribunal respectivo, Jeterminó el Inteufieute que se oyese A H sección de lo conteuoios ■, é informando esta, msuifestó que uo habla duda; que conforme A las reglas dictudas por la Super-inteudeucia general en su circular de 1? de Dioiembre de 1851 6 sea ai derecho constituido vigente eu aquella isla, no procedía admitir la ampliación de fianza que so ofrecía, sino que era preciso que Trujillo prest ¡se otr.i nueva miéntras no cancelase la que tenía dada como Contador; pero que creia que podía mollificarse ó reV' -carse la regla lí de aquella, porque estaba muy distante de conceder al sistema de fianza la eficacia que muchos le atribulan, porqueeran ca»t innecesarias cuando se exigían A funcionarios probos ó inteligentes, 6 ineficaces cuando ios que las preatabau carecían de estas condiciones: que vuelto á oir el Jefe de la Secoiou central de Aduanas y á esta oficina, estuvieron también discordes en el sentido expresado, si bien la última llamó la atención del Gobernador Superior Civil acercad« que habiendo sido declarado cesante Trujillo y hecho eutrega de la Administración, se preparaba para s lir de la Isla: que eu su vista dicha Autoridad por un de -crelo de 27 de Octubre dispuso que se le impidie»« la ’ salida de dlcua isla hasta que prestase nueva fianza pura responder del cargo de Administrador de aquella aduana local, al tenor de lo prevenido en la circular ya