
Je compañía do feiro carriles de Caibarien y Sanoti-Sptiltu?, ha dictado »1 Ex orno. Sr. D. José Di/y Remero Jura do primt Cft1 instancia UG distrito oel i*.luí el auto que a la leliu tlioe. “Habana Jülio Veinte de udl . «iV.u cientos setenta y d iv. Vi-tó»: He tUtunuo que I»' pr.-Beutes diligencias te has prmñóvldo por el Piesiden-*e de la comp ifila do terr. -carriles ue Osibarleu ft fcaucti-SpIiltus solicitando la sanción Judicial fl los a neldos tenidos por la junta directiva y general de accionistas:' Resaltando que habiéndose convocado & 1 is efteti s que se rolacionau en la nómina presentada, visible A tojas »lele, para que los que se consideraran perjudicados comparecieran en este juzgado a hacer uso del derecho “que pudiera asistirle/: Resultando^ que hatiiSudo/e convocado por (tilico mlmeios de la Gaceta oñcial, ninguno de los comprendidos et dicha nómina he comparecido dentro del término prefijado, según certificación del actuario visible a la veinte y siete vuelta: Considerando: que la continuación del estado actual ele la compafiía da ferro-carriles Ue Caibarrieu ft Suncti-Splrltua implica pura la generalidad de sus sócios perjuicios ó tucoveuiéntes cou que uo deben ser gravado», por la morosidad de Otro.»: Dijo 8. E. que debía aprobar como apn babu loa acuerdos tenidos por la empresa de ferro-carriles de Oaibarieu ft ^ancti-ripíritus .para lle-var a efecto desde luego la liquidación definitiva del capital representado en ella, por los róelos comprendidos en el estado que se acompafin; haciéndose en las lusciletones de los mismos, las bajas1 correspondientes hasta dejarlas constituidas eu la expresión verdadera del capital liquido realizado que hoy representan en ia compañía asumiendo esta el importe de los dividendos pasivos uo satisfechos, conforme al reglamento y los acuerdos de la junta directiva y de ia general de accio-ola as que se hayan’celebrado y se celebra retí y cuyas prescripciones comprendan ft ia geuerulidad de los só-oíos, interponiendo el que provee su autoridad y judicial deoreto y condenando á los sócios que no se han presentado A estar y pasar por su teuor en todo tiempo: mandando eu su consecuencia que el presente auto se-publique eu cinco números de la Gaceta olicial para conocimiento de los mismos: Que por este que proveyó el Exorno, Sr, D. José Diz y Romero Juez de primera instancia del dlatrito del Pilar asi lo maudó y lirmó por unte tul de que doy fé. José Diz y Romero. Ldo. J. Ramón Portocairero. Y para su publicación por cinco nútnerda de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 22 de 1872. Lulo. J. Ramón Portocur rero.	R 25
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro hadis' puesto que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto ptóximo venidero a las once de la maña-fia, para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de lacalle de (Jna-chon ft favor del convento de San Frauci-co, ft Ilude que los que qulerau hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito 0‘Reilly número cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio veintey dos de mil ochocientos setenta y dos. Por don Euls Rodríguez, Gabriel de Salinas.	R O 211
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins tanda dei distrito de Monserrate y por unte mí en el expediente promovido por dou José Ruperto Miranda solicitando comprar eu pública subasta uu censo que reconoce, Ja cada calle do lu Habuna número ciento setenta y cuatro está inundado se saque A pública subasta dicho censo cu, a capitalización según la coudiclon undécima del artlculu veinte y seis del reglamento de rentas asciende ft cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quiuientas cuureuta y cinco milésimas, la cual teudrft efecto el dia catorce de Agosto próximo ft las ocho de la mufiaua en los estrados dei¡ juzgado sito en la calzada del Monte uúmeio cuarenta y cinco para que el que quiera nacer proposición acuda pues se ha de rematar eu ese día. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Julio (i de 1872. Fernando .Novell. *	R O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distirio de Monserrate ha dispuesto se anuncie al público en treinta números de ia Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de e gosto próximo d las ocho de la mañana en el juzgado slt ¡ en la calzada del Monte número cuarenta y cinco puru el remate de un cenao de mil ciento treinta y tres Pesos que reconoce la casa número ciento diez y nueve de la calle de lu Habaua A favor de los bienes ue regu lares, cuyo censó ba sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos uoveuta y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran ft verificarlo el dia y hora señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18 de Julio de 1802 sobre la euage-uacion de bienes de regulares y adviniéndose que uo se admitiré, proposición al que uo acredite haóer depositado en las arcas del Estado el cinco por cierno de la oferta heoha, eu garantía de la que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si se apartare dei remate caso de quedar cerrado a su favor. Habaua Julio 1? de 1872. José Marta de Castro.	•	R05
El Sr. dou José de Almagro, Juez de primera ius-tanciu en oomlsiou del distrito del Monserrate, por ante mi, a consecuencia del expediente formado paraelrema-te del censo Ue quinientos peso# que reeouoce la casa número setenta y uno de la calle de San Ignacio, ft iu-vor del oouvento de Sau Frauoisco, ha señalado para el acto del remate el diu 29 de Agosto próximo venidero ft las dhz de su mañana en las puertas del Juzgado sito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar la proposición que se ha hecho de dar por dicho censo la suma de doscientos veinte y siete pesos treinta oentavos, comparezca, que se le admitiré, pues ha de rematar en quién mas diere, Y para su publicaoton eu la Gaceta oficial libro Ja pi cuente. Habana 20 de Jaulo de 1872. Br. José V. Roussef
RO
«ONVOfATOKIAS.
D. José María Rodríguez, Juez de primera instan" cía de esta villa y su parado etc, Por este primer edicto se citau lJamuu y emplazan ft los que se crean con derecho ft la herencia de dou Manuel de Jesús Curbelo, natural de Ysguaramas, casado, de sesenta y tres años, el cual falleció en la ciudad de Motril eu nueve de Maizo del corriente año sin disposición testamentaria, para que dentro do treinta días contados desde ia publicación de este anuncio comparezcan ft deducido en este juzgado en los autos que so iu.-truyen sobie dicho abintestado por la escribanía del infrascrito. Si asi lo ha cea se les oira y administrará justicia y de lo contrario se seguirft adelaute eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Cleufuegos Julio doce de mil ochocientos setenta y dos. José María Rodríguez. Por insudado de su señoría. Ramón Heruuudez de Medina.
C 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustauciu del distrito Sur do Mutft zar, eu las diligencias promovida» por D. Basilio M. Tosca, para que cou citación de los sucesores de D. Francisco de la Tórnente, se le facilite testimonio de la escritura de venta del ingenio San Marcos que en esta ciudad, y por ante el escribano D. Manual Zambraua otorgó su señora madre al referido Tórnente; que por quince números de la Gaceta oficial se cite a los sucesores que residan fuera de ia expresada dudad para ia compulsa dispuesta. Y p ra su publicación en la Goceta oficial expido la presente Matftnzas y Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel del Portillo.	0 28
Eulos autos de la testamentarla de D? Fianuisca Bino González, ha dispuesto el Excmo. Sr. I). Jósé L>.z y Romero, juez de primera instancia dei distrito del Pilar, ante mi, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, eu tres números consecutivos se anuncie al pü. bllco el remate que e[ dia cinco de Agosto ptóvimo entrante ft las doce se ha de verificaren el juzgado, sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis, de un potrero nombrado «La Bisa,» situado en el partido de Uo-vea, compuesto de tres caballerías de tierra, retacado coa tm lubricas, arboleda y cercas, en ocho mil setecientos clucueuta y cuatro pesos setenta y cinco ceuta vos, a lia de que si alguna persona quisiere hacerle pio-pislclou, neutra al lugar designado el dia y hora »efla-íados ó ftntes ft la escríbanla de mi cargo ft instruirse.— Habaua Julio 19 de 1872.—Alejandro Nufiez. O 27 en la multa y costas correspoudieutes. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Julio 20 de 1872. Ei Secretario, Buís F. de Torres.	C 20
OE OFICIO.
D. Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Eu el incidente á ia testamentarla de dou Francisco ue Borja Sauz para el cumplimiento de la clausula diez y seis de su testamento, he dispuesto eu providencia del dia de ayer que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad a dou Gregorio Aguilar y Nufiez, ft su hijo ó ft ios herederos de Ambos para que ocurran a Ja escribanía dei actuario dentro de los nueve dias después del último anuncio a esolureccr, con audiencia del hospital de Caridad de Santiago de las Vegas, su derecho al legado de las trece caballería» y cordeles de tierra del corral demolido de Mayaguaues, dados ft censo poi (ion Frfcnoiaeo Sanz, y que hizo este por la expresa-da cláusula; apercibido# de que trascurrido dicho término sin babeuo eteetnado se procederá ft lo que corresponda en derecho sin mas citarlos. Y ft fin de que teu-gi cumplimiento lo dispuesto se libra el presente. Banana Julio diez y ocho de mil ochocientos setenta "y dos Fabtan Fulgado. Por mandado de S. Si la. Antonio Men-T	tí O 30
D. Joaquín Arguellas y .Español, A lcalde Mayor del distrito déla Catedral. Por el presente edicto se cita ft los acreedores de don Francisco Fernandez Criado para una Junta qne ba de celebrarse eu el juzgado sito eu la calle de Compostela numero ciento nueve el dia treinta de! corriente ft la una de la larde coa el fin de que se instruyan del proyecto de calificación presentado por el Síndico bajo apercibimianto de que aquella tendrá efecto cualquiera que sea el número de los cou-euirentes. Que así lo tengo mandado eu eJ lucideute
d ,<;.0„UruUt?afÜe<f0,í Fra!'cl8eo Fernandez Criado formado para traUr de Ja calificación de los crédito*. Habana Julio seis de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de 8. Srfa. Francisco de Castro.	C O 28
A conseo euciu de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de San Juan de lo» Remedio», ha depuesto por aule uií el Excmo. Sr. D. Jo»é Diz. y Romero Juez d» primera instancia del distrito del Pilar de «sta iduna-t, sé conVoque u<>r tres.números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Es ébau Centeno res.den e en esta ciudad, para que comparezca emeste juzgado ft primera audiencia después del último anuncio ft evacuar un acto de justicia. Y en cumplimi uto de lo mandado y para su publicado 1 por tres números de la Gaceta oficial expido lapresenle. Habana Jijlo 23 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 28
A virtud de exhorto del Sr, Alca'de mayor de San Juan de los Remedios, lia dispuesto por aute mí el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, se cou -voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. José Valí, natural de Cataluña, casado y mayor de edad, sargento que filé de la fuerza armada del ingenio Jaques, para que comparezca eu este juzgado ft primera audiencia después del último anuncio ft evacuar un acto d justicia. Y en cumplimiento de lo dispuesto y pura su publicación por tres números consecutivos d» la Gaceta oficial expido la presente. Habana Julio 23 de 1872. Maleo G. Alvarez.	C O 28
Para dar cumplimiento ft uu exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal librado en v.rtud de carta-órden de la Exenta- Audiencia ft consecuencia de causa coutra el nerro Tornas Macuá por lesiones, ba dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital, se con voque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Narciso Rodríguez dueño que fuó del ingenio Socorre, cuyo domicilio se iguora, para que dentro de quinto día y de once ft dos déla tarde comparezca eu este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos cou objeto d.e que pueda hacérsele una ut-tificaciou que por dicho exhorto se interesa. Habaua Julio 23 de 1872. Joaquín Abenza.	C O 27
El Sr. D. Juan de Mata Delgado, Juez de paz de este partido, en decreto del dia diez y siete dei corrieute ha señalado ia hora de las diez del dia veinte y nueve del mismo, para el juicio verbal de faltas, por lesiones al moreno libre Emilio Travieso, cuyo acto tendré lugar eu la sala de audiencia de este juzgado y que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de .a Capital ft D. Francisco Montalvo y Montalvo, veoíno que se dice ser déla misma, pa raqueen dichos dia y hora se presente en este juzgado a contestar el juicio con las pruebas que le incumban, apercibido si uócom-pareelere de declarársele rebelde y contumaz y de seguirse el juicio con los estrados del juzgado. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente en el pueblo oe San José de las Bajas ft 20 de Julio de 1872 —Vi-ceute V. Barreto, Secretario.	C. O 27
El Sr. Juez de primera inetancia del distrito de Guadalupe por ante mí, consecuente á la tercería pro movida por D. Juan Antonio de Arredondo, contra Zarzo Barralte y compañía y D. Jaime Jubert sobre propiedad de una bo ‘ega, en la prueba promovida por el actor ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque por segunda vez al expresado Jubert, ft fin de que so presente en este juzgado ft evacuar unas posiciones, debiendo verificarlo a) siguiente dia después bel último anuncio, con el apercibimiento que haya lugar. Y para su inserción en tres números consecutivos oe la Gacetaoficial, libro elpiesento. Habaua Julio20do 1872. —Joaquín Abenza.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ja-sus María por ante mi ha dispuesto eu la causa seguide contra don Francisco (Jorre lera y D. José Vahíos por riña y lesiones se couvoque á este último que en el mes de Marzo del corrieute año era vecino de la calle del Aguila entre las de Esperanza y calzada de Vive.- ; para que al segundo dia posterior al último anuncio se presente en el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco ft un acto de justiciu. Habana Julio 23 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
1 1 Sr. D. Felipe Sánchez y Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y sustituto de primera instancia del mismoha dispuesto por unte mí se convoquen en la Gaceta oficial ft las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto y quienes fueron el autor 6 autores del homicidio de ü. Andrés Eópez, cuyo cadáver fué encautrado la mañana del diez y ocho uel actual frente ft la casa número sesenta y nueve de la calle de ia Obra-pia, para que con toda urgencia comparezcan en el juzgado calle de la Virtudes número treinta y siete 6 prestar declaración. Habana Julio 21 de 1872. Francisco de Castro.	C O 27
PARTE NO OFICIAL.
Compañía <leOlilán del Capitán Ueneral.
Número 87-71.—El Excmo. 8r. General Subinspector de Voluntarios en circular de SO de Junio próximo pasado me da traslado de la R. O. de 1? de Mayo último por la cual S. M. el Rey [Q. D. G.] se haseivldo declarar cou derecho a la meduliu especial instituida en favor de los Voluntarlos de esta Isla ft todos los que hayan prestad > 6 presten sus servicios en el Instituto, desdo el principio hasta el fin de la presente campaña.
Yen cumplimiento de dicha superior disposición, cito por este medio á todos aquellos individuos que ha-yuu pertenecido á esta compañía, á flu de que sínó sirven ó han s rvido posteriormente á su salida de este eu otro cuerpo del Instituto, ocurran ft mí por medio de instancia para proponerlos oportunamente ft la sub-iuspecclou del lustitu'o.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Capita-n Comandante, José Olano.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu estas casas situudas, la del primer distrito caile de la Habana número 78; la del segundo en la calle da Jesus María número 99- la del tercer distrito calle d»i Aguila número 97; la del cuarto, callo de Manrique núrueio 89; la del quiuto calle de tíuarez número 99; la del sexto calle de Estove/, número 23; y la del sétimo calzada do Jesús del Moutc número 876.
facultativos de semana.— Primero y sevundo distritos.—D. Mariauo Segaría, Ramparilfa 23.—D. Jorge Redo, Velazco 8.
Tercer y quinto distritos.-D. Ricardo O’Boiuke, Virtudes 82.—D. Ruis J, Márquez, Botica plaza del Vapor.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestarft servicio e! primero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las »eñoras D* María de los Dolores Gastón de Tavira y O* Concepción de la Buz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, ei Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de iu Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y ¡Maternidad. Dlj litado de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Oasa qenetal de Dementes. Diputado de n es, vocal, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Báta--o. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroao, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Con la Gaceta de hoy recibirán nuestros sus-critores la cuenta dei presupuesto del Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco, correspondiente al año económico de 1871 á 1872.
AVISO.
T
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que uo desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia t'orma.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CLRCULARES EXPE-dídas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órdeu judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, eu la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
ÁicANCEL dr aduanas
Reimpreso el Arancel de Aduanas per disposición de la Intendencia genera! ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del misino Enero y siguientes.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
ORRA IMPORTA NT tí
por su «xcblencla y necesidad y sumamente tscasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta en esta imprenta.
servicios do su profesión, á sus amigo» en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de lu tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará su dicho despacho.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
Ba novena de esta Santísima Virgen, Ja gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada ft esta Capital en el siglo pasado por I09 uobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se baila Je venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandado#
adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del bellosexo cou un com pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T tríate.
Religión é Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. Id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fieury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colecoion *jde muestras d6 etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colecciou de muestras de letra española por Itur zaeta.
Qram&tian y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1."°, 2.48 y 3. 41 parte de D. José María de la Torre.
Oeografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus pose itone», por José María de 'la Torre.
Elementos de iroografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
PARA EL AS31AO AHOGO
Los cigarros del Dr. Viefca que curan el asma, ahogo, tos nervio#a, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 mitre Villegas y Aguacate. TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en 'general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, contando para ello con las üitimas nove dades de Europa y los Estados .Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y lloaras, coches lujosísimos mperiales, como jamá9 se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que detea, bueno y excelente, sino ademas uu servidlo pronto y »»morado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditada durante muchos años y equidad en los precios, advirtiendo que en aleño establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
JARAbE
PECTORAL CUBANO
La carga so recibe del 29 eu ajelante por el Qqgn (
fie Ii'iz.
Gibara: Bros. Lougoríu, Rosal y C. a Baracoa: Bros. Monea y Llulii.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. a Puerto-Plata: Bres. Ginebra H.°
Mayagüez: Bres. Hijos de Llorada.
Agiiuailia, Sres. Amell, Julia y O. a Puerto- Rico: Bres. triarte, H. 3 yC.s Bauthómas: Bros. Lamh y 0.85 Be despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignny. número 56.
filllfl »F LETRAS.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura ei escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia»: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,FEGUN
LA FORMTJLA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia iuapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando, viene acompasada de este incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve lacalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoraa de Yodoformo ferrada*, es una poderosísima medlcaelou para curar la herínoiísis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y «n general todas las enfermedades del peclno.
O. Mariano Corles y Casaderall, Agrimensor del Excmo. A;vuntamieiato, ha pasado su despacho calle del Teniejite-Rey n? 13, donde ofrece los
Plano topografico «le In Habana y su Jurisdicción por el Agrimeubor D. Mariano Garles y (,'a-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y eu Guanabucoa calle del Campo-Santo uúl mero26. eu ámbos puntos se halla también de venta el plano dela villa de Guunabaooa levantado por el mismo
he vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesus del Monte, calle de Bauto tíuarez. En lu misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Bau Pedro entre loa callejones de Jústiz y Bantovenla.
VENDUTA DE BODRIGUEZ Y «ANTURIO.
El dia 1. 0 del entrante de ocho ft nueve de la mañana se rematará en la calle de Jesus María número Ili, por órdsn del Sr. Alcalde M .yor del Pilar en lo# seguidos por D. Clemente del Castelli, contra D. Pedro Lustaiot uu lote de muebles tasado en 81 pesos.
El día 30 del corriente de ocho á nueve de la mañana se rematarán en la calle de San José número 39, eu el mejor postor por órdeu del Br. Juez de paz de la Cate.Ira), un carro fúnebre y un armastoste de la demanda que se sigue D. Angel Rodríguez ft D. Inocencio Múreos Bilveria,
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
No habiendo tenido efecto por falta de lioitadores el remate de dos caballos mo-trencos anunciado para este dia, se anuncia nuevumente para el Limes 29 de corriente ft la» once de la mañana solo de uno por habérsele entregado el otro ¡5 su legítimo dueño.
Habana y Julio 24 d» 1872.—El Administrador, Fe lix Perdomo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Efilrafta» •!« travesía.
Día 26. De Cayo Hupso en 12 horas, vapor español Bau Quintín, espitan Artaza, toneladas 312, en lastre ft la empresa de Telégrafo?.
De Santander y Baracoa en 49 días, bergantín es pañol Panchlta Ros, capitán Oastany, toneladas 189 con harina it la órden.
De N. Orleana en 3 día?, vapor americano Yazoo capitán Barret, toneladas 1270, con efectos á G, Nellson Pasajeros 10 para esta y 6 de tránsito.
Salidas.
Día 26. Para Tahasco vapor espaflol Minervs, ca pitan Riverol.
Empresa de vapores españolas correos de las Antillas.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades ft corta y larga vista go. bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeciras, Al. haiua, Alicaute, Almería, Andújar, Antequera, Aran. 1 ue/, Avila, Avilé», Ay amonte, Badajoz, Baroelon* Buena, Baza, Baeza, Béjar, Beuicarló Batanzos, fil|! £ bao, Búrgos, Biyalance, Cabra, ' áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Reyes, C'amarlflo, Can llamo, 1 augg, de Onts, Cangas de Tluea, Caravaca, Carmoua, Carril Cartagena, ( astellon déla Plana, Có«, Ceuta, Chlclans ! Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufift, Cu-dillero, Denia, Eciju, Espinarda, Ferrol, Fhñsterre, I Gerona, Gibraltar, Gijon, Guido, Granada, GuadaUl»! ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén, jj. [ Uva, Jerez, de laFrontera, Jumilla, Lago, Lastres, León j Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarcu, Lucen» ! Lugo, Madild, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarrou' Medina tíidunia, Mondofiedo Montufrio, Moutegrigr| Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro» jj Gallóla, Orense, Orgita, Oriuñela, Oviedo, Padrón, Pa|. ma de M tllorea, Pamptoua, Pjuteve lra, Pote», Hf, va, Puente Geuil, Puerto de Santa María, Puerto Rem, Requena, Iteinosa, Reus, Rtvsdeo, Rtvadeselia, Bala-manca, Balas, San Feliú de Guixols, Sen Fernanda San Lúcar de Barraineda, Santa Cruz d i Teuerife, sao' Sebastian, Santa Marta de Orttguelra, Santander, Santiago de Uulicla,' Sariñeua, Sevilla, Begovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Uligar, Utrera, Valencia, Valladolid," Vega (le Rivadeo Viilagaroía, Vigo, Villa! presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In. tiesto, Ji'urn. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Mftlagu, Jeró/., Corulla, Santiago . de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Kaui» i Martade Ortigueira, ViTlagareía, Rivadeo, Vi vero, Oren. I se, Oviedo, Cangas de Onts, 111 tiesto Villaviciosa, Klv». desella, Luurca, Pravia, Cuillllero. Salas, Caudamo.Cau- i das de Tinco, Grado, Oijou, Avilé», Santander, V11U- ¡ rreseute, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, Bau Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Muñón, Ibiza. Santa Cruz de Teuerife, Jaén, Salamauca, Burgos, Valladolid, Jfttiva.Deuia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espluurco, lucia, Juuiilla, Mazarrou, Oríbuela, Jletiu, Albacete, Huelva, Córdova, Grauuda, Carmoua, KciJ«', Utrera, Ayainoute, Autequera, y San Félix de (. u xui, la giran en todos cantidades y a oortuy larga vis «, cali de Cuba núm. 83 cutre Teniente-Rey y Mu rail*
UPOH BARCELONA.
Capttan, Rom.
VIAJE A SAN THOMAS POB KL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habsnaá las 12y llegará á Nuev tas el 2*í.
20—	«	de Nuevitas y llegarft ft Gibara el 21.
zl—	•	de Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
23—	•	de Cuba y llegarft A Puerto-Plata el 25
26—	»	de Puerto-Piutu y Uegurü ft Mayagüez el 2<
26—	«	de Mayagüez y llegará ft Aguadilla el 2n
26—	•	ue Aguadilla y llegará á Puerto Rico el :7.
27—	• de Puerto-Rico y llegará rf San Tbóm.is el 2s
Retorno.
2—Saldrá de 8. Tliómas y llegará ft Puerto-Rico el '.
9—	. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
4—	•	de Aguadillo y lteg^i ft ft Mayagüez el 6.
6—	•	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el
6—	» de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8.
8—	. de Cuba y llegarft ft Baracoa ei 9.
9—	. de Baracoa y llegará áGibarrel 10.
11—Saldrá de Gibara y llegarft á Nuevitaâ el 11.
10—	» de Nuevitas y llegará d iu ilui.uuu el lit la madrugada
Recibe carga de3de el 15 eu adelante eu si muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Biumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C'
Puerto-Rico: Bres. Iriarte yherm.de Caí aceña y-C Santliomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Podro Sánchez Dolz.
Gibara: Brea. Silva, Rodriguez y C’
Baracoa: tíre». R. Al/ivo y O?
Cuba:.Bies. 8. y L. RosyCompafil .
Se despacha, por D. Koinoii (lene lera lie Ue * s Ignacio número'56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J alio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegarft á Nuevitas el 5.
.. 6—	de Nuevitas y llegará ft Gibara el 6.
6—	..	de	Gibara y llegarft ft Baracoa el 7.
..	7—	,	de	Baracoa y llegarft rterCubu el 8.
8—	..	de	Cuba y llegarft ft Puftto-Plata el	11.
..	11—	..	de	Puerto-Plata y llegar ft Mayagdoz
el -12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará, ft Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico
el 13.
_ 13—	.. de Puerto-Rico y llegará ft Santhóma?
el 13.
Retorno..
.. 16—	.. deSanthómas y llegarft ft Puertc-Rico
el 17.
„ 17 -	.. de Puerto-Rico y llegarft A Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. (le Aguadilla y llegarft ft Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mavagüez y llegarft ft Puerto-Platí
el 2-'
„ 20-	.	de	jpuerto-PIatay llegará, fl Cuba el
.. 22—	..	de	Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
.. 23—	..	de	Baracoa y llegará ft Gibara el 24.
.. 24—	..	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	..	de	Nuevitas y llegará ft la Habana el
27.
/. Lenissi'
y O mpailia
Giran ¡etra» ft corta y larga vista en grande? y pe- \ queñas cantidades sobre todas las ciudades y villa ils España, y sobre Gibraltar, Ceuta, Islas Baleares y C». [ narias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. 44
áOCIEDADEa ANONIMA*.
Compañía cubana de alumbrado de Qaa.
Presentado ya por la comisión glosadora su informe sobre las cuenta^ del año último, el Br. Presidente se ln «ervldo disponer se convoquen por esto medio ft los 8re». accionistas ft junta general para el dia seis del entraut» Agosto ft las doce, en su morad (, Amargura 3, con el fin de que se instruyan de aquel yaouerden loque estimen conveniente.
Habana Julio 22 de 1872. Ei Secretario, J. M. Car-bonell.
Compañía do almncoue* de Reglu y baño» del Comercio.
Hubieudo participado D. Francisco Polo, que ?e le lian extraviado.quiuce título» de acciones de esta compañía, señalados cou los números 1075 , 4062 á 4065,4070, 4444, 4640 ft 4642 y 7400 ft 7402, y debiendo proveértele de un duplicado, se participa aí público par a el que ee cousb ere con derecho ft las referidas acciones acuda i esta secretarla, en la iuteligenoia de que trascurrido nueve días contado» desde la publicación de este .anuncio sin nueva reclamación se procederá á expedir ol referido duplicado.
Hubana do Julio de 1872. El Secretarlo, Apolinar del Rato.
Compañía del ferro-carril de Mat.tuzas.
Habiendo manifestado la Sra. D? Rosa de la Fuente y Romero que ss le han extraviado lo» títulos de las dos acolones que tiene eu esta empresa con los número» 3276 y 3277, sollcltaudo que se-le dén los duplicado» correspondientes; ha dispuesto el Br. Presidente de conformidad con lo acordado por la Junta directiva y aprob ido por la general de accionistas que se anuuci» al público la m in festación de dicha señora, eu el concepto de que trascurridos quince dia», sin parecer di chos documento» se acce terá ft su solicitud quedando siu valor alguno los extraviado».
Matftnzas 13 ls Jalio de 1372. Jj:é M. Cas»1, Secretario.
Raneo mercantil de la Habana.
No habiendo podido constituirse-la. Junta general ordinaria de accionistas coifvocada para el dia de ayer por falta de la necesaria representación, la Junta D r c-tiva de este Binco ha señalado el día 29 dsl corriente a las doce de su mañana para la celelu'uoiou de la segunda sesión de dicha Juma eu la ca*a del establecimiento, calle del Obispo número 17, bien e".tendido que, según lo dispuesto en el artíulo 1,® dei Reglamento, se constituirá con el número y representación de loa sócios que concurran y lo que se acuerde tendrá debí lo efecto y cumplimiento. En dicha reunión se dará lectura al informe de la Comisión de exftmr-n de cuentas y después ue lo que sobre cualquier particular se tratare, se procederá ft la renovación del Br. Presbleute y délos cuatro vocales mas antiguos, en conformidad con lo que previenen lo» artículos 9? y 21 del Reglamento.
Lo que por disposición del Exorno. B . D. Julián de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, 9e pone en conocimiento de los Bies, accionistas para quo se sirvan asistir al acto.
Habaua 18 de Julio de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
Empresa dramfttb a del priiaer actor cómico Sr. D Baltasar Torrecillas. Extraordinaria y magnífica función.
Para el Sábado 27 de Julio de 1872.
A beneficio del artista
Joco-aério-tragi-mímlco-jóven-viejo-entreYera lo D. Antonio Ga cía Eolja.
Dedicnda á todo el mundo en geueral
geue
llar.
y ft D..nadie en particu
Be pondrft eu escena el magnífico y sentimental dr»ma en cuatro actos j un prólogo
DON JUAN DE 8ERRALL0NGA O LOS
BANDIDOS DE LAS GUILLERIA9. Terminara tan grandioso espectáculo con LA JOTA ARAGONESA.
Empezará ft la» 6 en punto.
IMPRENTA DEL HODIERNO,