A consecuencia de los autos seguios por dou Fran • cisco Glrona contra la sucesión r,úüaa Jaqu>-z sobre pesos, el Sr. Juez de prime'.'7, instancia del d'strlto del Cerro ha dispuesto se P'.joeda al remaie de uua oasa situada eu la callq. d^j fhijo número seteuta, de manipostería y ajobas, tasada eu seis mil novecientos dos pesos, catorce centavos, señalándose para el aoto.el día cuatro del entrante mes á las ooce de la mañana en las puertas del juzgado, sito O-Reiily número cincuenta. Habana 1« de Setiembre de 1872.—Cirios Ro lrlgu^z.
. 28
£ i i'>s autos ejecutivos seguidos por I/.' José Vivó coutra D. José Halas y Redi sobre pesos y continuados después Contra Di Antouia Kech de Salas como fladora priucipal pagadora del primero que eursau en eljuz-gudo de primera instancia de esta villa y por ante mi ha dispuesto su señoría que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber at público haberse señalado el día diez y ocbo de Octubre próximo venidero á las once de la mañana y & las puertas deljuzga-do sito e i la calle de Jesús María número siete para el remate de varias casas de la propiedad de la ejecutada, sitnada uua en la calle de ias Animas de esta villa marcada con el uúmero dos retasada en el estado en que se halla eu dos mil cieuto ocnentu pe-«s noventa y cinco centavos: otra en ia de Luz esquina á la de Jesns Nazareno de wampo3teria y tejas, valorada eu quince mil seiscientos sesenta y siete pesos noventa y seis centavos y un alm icen de tibia y tejas con su muelle y terraplén calle de Han Eamou esquina día de Azpeitia, retasado en eu el estado en que se baila en veiDte y cinco mil novecientos cuarenta y siete pesos cincuenta y seis centavos, cuyos bienes en total importan cuarenta y tres rail setecientos noventa y seis pesos, cuarenta y siete centavos. Y á ñu de que' los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el dU señalado, libro la presente. Guunabucoa 20 de Setiembre de 1872.— LulsfJ. Marín.	R 17
Por auto proveído por el Sr. Juez de primara instancia del distrito de Mouserrate y por ante mi en los autos elecutivos seguidou por D. Fernando Onaa y don Ju.au B racista Giquel contra 1). Francisco Perez Sobaron eu cobr < de veinte y dos mil pesos y sus intereses; está mandado se saque d públlcavrabasta la casa calle de O-Reiily número veinte y tres, cuadra entre las de la Habana y Aguiar, ia cual consta de once metros, treinta y seis centímetros de frente, seis, sesenta y dos de fondo y once, ochenta y seis de freut9 de fondo en su primera medida, once, ochenta y seis de frente, veinte, sesenta y seis de fondo y once,’ treinta de frente de fondo eu su segunda y última medida, componiendo un total de trescientos diez y seis metros diez centímetros cuadrados .le terreno, de manipostería, de alto y bajo, tasada en cuarentary nueve mil cuarenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos, para que el que quiera hacer proposición ocurra, pues se ha de rematar el dia quince de Octubre próximo entranteá las Ocho da la mañana en los estrados del juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la
Sresente. Habana 23 de Setiembre de 1872. Fernando íoveli.	R 27
El Sr. D. José Manuel de Aispúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital por ante mi, en tas diligencias promovidas por el cura dor de doña Emilia Martínez del Marzo, ha dispuesto que el dia diez y siete de Octubre próximo á las doce ue su mafiana y en las puertas del juzgado sito en ia calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto el remate de la mitad de la casa situada en la calle de la Maloja marcada con el número veiute y cuatro, tasada eu tres mil treinta y nueve pesos seseuta y nueve oen-tavos. Y para su publicaciou en treinta números conse cutivos de ia Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 12 (fe Setiembre de 1872,—Manuel Padilla de Aguiar.
H 28
Eu el abintestato de doña Teresa Valdes y testamentarla unida del). José Fortunato Pereira lia|dispuee to el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por auto de diez y siete del corriente se saquen á, pública subasta las esclavas Margarita, macuá de veinte y seis años, servicial de casa, sana, robusta y de muy buen aspecto, coar ada en seiscientos cincuenta pesos, y su hija nombrada Antonia, criolla, de seis años sana, retasada en doscientos trece pesos veinte y cinco centavos, perteueoientís á este juicio, teniendo lugai el re.nateeldia siete del entrante Octubre á las doce en las puertas del juzgado sito calle de San Rafael número treinta y dos, ad virtiendo que ut se admitirán posturas que no cubran el precio de*la tasación. Lo que se hace saber por este medio para ios que quieran Interesarse en la subasta. Habana veinte y cuatro de setiembre de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza.
B 27
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D7 Josefa Fernandez de Anza contra D7 Isabel P>a1t> de Cani lejos t n cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María señu lar para el dia once de Octubre entrante á las once de su mañana en las puertas del juzgado calle del Obispo númtro seteuta y cinco el remate d? dos casas de matn-postería tejas y azotea, una situada en la «alie de Villegas número do e retasada en dos mil setecientos ochen ta y ciuco pesos cuarenta y tres centavos y la otraen la de Dragones número noventa y cuatro, retasada en seis mil doscientos cua'euta y seis pesos cincuenta centavos; ad virtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra el precio Integro de sus retasaciones con el rebajo del quince por ciento de la de la calle de Dragones. Habana 23 de Hetiembre de 1872. Eugenio Ponton.
R O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se haga saber al público haberse señalado el día treiuti del oorrieute á las once de la mañana para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ooho de la calle de Chacón, á fa vor del convento de Han Francisco, á fin de oue losque quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora indicados ni juzgado sito 0‘Reilly número cincuenta, donde tendrá lugar la subasta. Y cumpliendo lo mandado libro la presente- Habaua Setiembre catorce de mi) ochocientos setenta y dos. Gabriel de Saliuas.
R O 23
D. Felipe Sauchez Romero, Juez de primera instan cía del distrito de la Catedral etc. En el expediente de Hacienda pública uúmero dos mil ciento veinte y cinco promovido por D. José María Callejas y Pallares solicitando comprar el censo de ciento cincuenta y ciuco escudos que reconoce ia casa número noventa y ocho de la calle de Duz a favor de San Agustín, he dispuesto que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público baber señalado el dia veinte y cuatro de Octubre próximo entrante á las doce, para el remate «leí citado censo de ciesto veinte y oinco escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito en la calle de las Virtudes número treinta y siete; debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujecojon al reglamento de bienes Regulares de techa diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte eu él, deberá presentarse préviarneute*el tace-bueno que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento déla citada oferta, según dispono el articulo setenta y cinco del citado reglamento.—Habana Setiembre 14 Je 1872. —Felipe Sánchez Romero.—Por mandado de su Srla.— Francisco de Castro. Y para que tenga electo lodlspues to libro ia presente eu el mismo dia, mes y año.—Francisco de Castro.	R O 20
Por auto proveído por el 8r. Juez de primera instimula del distrito del Mouserrate y por ante ral en el expediente promovido por don José Ruperto'- Miranda solicitando comprar en pública subasta na ,censo que reconoce la casa número cieuto seteuta y cnatro déla calle de la Habana está mandado se saque á pública subasta ei censo que reconoce la casa calle de la Habana número ciento setenta y cuatro á favor del extinguido convento de la Merced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalización según la condición undécima del articulo veinte y seis del Reglamento de ventas asciende a cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y ciuco milésimas cuyo acto tendrá efecto el dia 2 de Octubre próximo veuidero A lee ocho de ia mañano eu los estrados del Juzgado situado eu la calzada dei Moute uúmero cuarenta y ciuco, advirtiendo que no so admitirán posturas sin que Sutes acredite haüer depositado en Arcas Reales ei cinco por ciento del importe de ia capilalizacion del censo. Y pura su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial, que lo hará en treinta números consecutivos. Habana Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R O 30
El Sr. Juez de primera instancia en comisión de distrito del Mouserate por ante mi ha dispuesto se anuncie al publico en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia treinta de Setiembre pióximo á las ocho de la mañana en si juzgado s to eu la calzada del Moute uúmero cuarenta y cinco i ara el remate Je un causo de mil ciento treinta y tres pesos que riconoce la casa número ciento diez de la calle de la Habana á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tieue la oferta del importe de dicha capitulación al contado, paia que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y fioia s--fluidos en concepto de que la subasta se verificará con sujecciou al reglamento que rige para la ejecución del Heal decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y do3 sobre la euagenaeion de bienes de Regulares y advirtiéndose que no se admitirá proposición id que no acredite haber depositado en las arcas del Esta do el cinco por cieuto de la ofecta hecha en garantía de la que hiciese bajo-la pena de perder el depósito si se apartare dei remate caso de quedar cerra Jo á su favor. Habana y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
' f) r-i - J ce
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ins-tanciajdel distrito déla Catedral etc.—Eu el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por dou José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos >iue reconoce Ja casa calle de Villegas número ciento V-óntey ciuco á favor de los ex-Jesuitas, he dispuesto (¿ue en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuucie al público baber señalado el dia ciuco de Octubre del corriente año á las doce para el remate del citado censo de trescieutos ciucueuta escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados dei juzgado sito en ia calle del»» Virtudes número treinta y siete debiendo ----------- ai	deberá verificarse con suieclou

al reglamento de bienes Regularen de fecha diez y ocho de Jumo fie mil ochocientos seteuta y dos, y que pura tomar paite eu él, deberá presen tai previamente el haré-bueno que aciedite, babor depositado en la Tesorería general el oluco por ciento de capital, según dispone e) artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos, Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habana eu el misino día mes y año. Manuel S. Segovia.
R O 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del < erro, por unte mí ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subasta de un censo de doscien os ochenta pesos que reconoce la casa número cieuto treinta y dos de la calle de Jesús María eu favor del convento de San Felipe el dia siete de Octubre próxl-moá las once de la mañana en el juzgado sito en la cade deO‘Retl!y uúmero ciucueuta, advirtiéndose para conocimiento del público, que dicho censo ha sido oapiva-lizado en ciento veinte y siete pr-sos veinte y siétey uu cuarto centavos, y que tiene hecha la oferta deesa cantidad al centado, á fin de que ios que quieran mejorarla ocurran en el dia y hora designados, en el concepto de que dtebasubasta se verificará consujecion al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la euagenaeion de bienes de Regulares, y que na se admitirá postura al que no acr dite habsr depositodo en as arcas del Tesoro el cinco por ciento de Ja citada ofec-ta como garantía de la que presentare en dicho remate bajo la pena de perder es« depósito si se apartare de aquel, caso de quedar cerrado á su favor. Habaua veiute y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	R O 29
CONVOCATORIAS.
J uzgado de paz del distrito de la Catedral.—Ha hiendo extableoido demanda en conciliación don José García á doña Amalia de la Maza Arredondo cuyo do mi tilo se ignora, según aparece de las diligencias practicadas para su citación, ha dispuesto el Sr. don Bernardo I. Domínguez, Juez de paz segundo supleDte de este distrito, se cite á dicha señora Maza Arredondo por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que eu primera audiencia después del último número comparezca en este juzgado con su hombre bueno á celebrar nicho acto de conciliación. Habana 24 de Setiembre de.1872. Dominguez--FranciscoTesillo, Secretario.	O 28
ME OI'KHO.
este Juzgado S evacuar un acto de Justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento ibro la presente. Güines 16 de Setiembre de 1872. Pedro Plutarco Renté.
O O 26
PARTE NO OFICIAL.
Catas ds ó'í/oorro.--Diadamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesv-s Maríu númerq 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique nomeio 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la dei seste calle de Estévez número 23; y la del sétimo calzad* da Jet us del Mome número 376-
Pncultati'o. <U semana.—Primer ('detrito.—No ha hiendo número suficiente de Profesores con quien alamar preciará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Lázaro Chavez, Sol 67,—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tercer idem.—D. José Pedro Perez, Virtudes 27. —D. José R. Montalvo, Concordia 7.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las a «fieras D7 María dé los Dolores Gastón de Tavira y O1 foncepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Rea> casa de Beneficencia v Maternidad. Díjuiadc de mes el Excmo. Sr. Conde de Cañongo.
Casa genera1 de Dementes. Diputado de mes, Dr. Di Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láno-'o. Inspector de mes. El 8r. D. Blas Pedroao, vocal ie la Junta Municipal de Caridad.
p„r disposición dal Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, y á consecuencia del intestado de D. Juan Romero, se rematarán ei Miéreo'es 9 do Octubre del corriente año en est t venduta !a ropa de uso muebles y prendas tasado todo en 140J pesos.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, y á consecuencia del intestado do D. Tomas Sánchez, se rematarán al meior postor el Martes 1? de Octubre fie once á d< ce de la mañana siete baúles con los efectos que contienen.

PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
tinueJa« de travesía.
Precios del abono.
Palcos principales de 1? y 2? piso, uu turno de
20 fuucioues con 80 entradas..............
Palcos terceros id-m Ídem idem ídem...........
Grillés principales idem ídem Idem Idem. ....
Idem terceros Ídem Idem idem Idem.............
Butacas, un turro de 20 funciones con 20 entradas........................................
Luoetas cabeceras ídem ídem idem idem.........
Idem del centro idem idem idem idem...........
Sillones de tertulia Idem idem idem idem.... Idem de cazuela Idem idem idem idem...........
Precios por función.
Un palco principal sin entradas............. $
Idem tercero Idem idem..................... „
Un grillé principal idem idem............... ,,
Idem tercero idem idem...................... „
Una butaca con entrada...................... ,,
Una luneta idem idem......................... ,,
Un sillón de tertulia idem Idem.............. „
Idem de cazuela idem idem.................... ,,
Una entrada general.............................
Una idem á la tertulia....................... „
Una i lema la «azuela........................ ,,
A consecuencia de los autos que siguió D. Francisco ile la Portilla coutra D. Félix José y don Antonio Hales en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde mayor Ue este partido judicial, que por la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque al expresado dou Antonio Sales para que ocurra á este juzgado á satisfacer la suma Ue doscientos un peso siete y medio reales que adeuda por la parte de costas que le corresponden pagar en los expresados auto?. Y en umplimieuto de lo dispuesto libro ia presente.—San Cristóbal 20de Setiembre de 1872,—Andrés Fraga.
C O 29
A consecuencia de la causa criminal seguida por homicidio del negro Fiorentiuo, esclavo de dou Gregorio González, conde de Palatino, ha dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial se convoquen por la Gaceta oficial y por termino de nueve dius á los asiáticos Benito, Ciríaco, Eusebto, Márco3 y Rosario; para que oourran á este juzgado á satisfacer la suma ue trescientos treinta y tres escudos ciento ciueuen ta milésimas que adeudau al Estado por los derechos que les han correspondido en las costas causadas eu dicha causa. Y para que tenga efecto dicha publicación libróla paeseute. Sau Cristóbal Setiembre veinte de mil ochocientos Batenta y do?. Audres Fraga.
C O 29
Juzgado de la Capitanía General.—Consecuen'e á ia c u a seguida contra el Oficial de Administración multar uon Agustín Bello y Viñas por gastos exagerados en cuenta de individuos de dicho cu;rp<, se na dispuesto que por tres números coiuecuu-vos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á don Isidro Tejada para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto dejustlciu. Y en su cumplimiento libro lapresente. Habana 18 de Setiembre de 1872. Alo-jandro JN uñez.	C O 28
Juzgado de la Capitanía General.—Consecuente á la causa que se instruye coutra el Capitán D. Jor-rge Tejedor por denuncia hecha contra el Comandante del batallón de Ligeros de Color D. Manuel Recarey, se ha dispuesto que por la Gaceta oficia) de esta ciudad se convoque en tres números consecuti vos ai citado Capitán D. Jorge Tegedor paia que comparezca en el juzgado a evacuar uu acto de iusiiciu. Y en su cumplimiento Jibro la presente en ia Habana á 19 de Setiembre de 1872. Alejandro Nuñez.
C O 28
A consecuencia de las diligencias det juiciojde faltas actuadas coutra D. Raque González por maltrato con guipes á don Ensebio ívlorós, lia dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Monserrate Ldo. D. José B. Merlo, se cite por este Orden al dicho González para que comparezca en este Juzgado en día hábil y horas de audiencia a satisfacer ia indemnización al Estado y costas que tiene pendientes, apercibido en su defecto de lo que corresponda. Y para la publicación dispuesta expido la presente. Habana 20 de Setiembre de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.
C O 28
A consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento del Excmo. Sr. Mariscal de Campo i». An üouio Solá, ha dispuesto el Hr. Alcalde ma or del distrito dei t erro y por ante mi, que por este óruen se cite á los herederos ue dicho Excmo. Sr. D, Autonio Solá, á fin de que se presenten á promover la terminación de esta testamentaria, en concepto de que siuó lo hicieren trascurrido el plazo de cuatro meses se prr cederá á la tasación y cobro de las costas causadas. Habana 28 de Agosto de 1872. José Nicolás de Oí tega. C O i8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción ha dispuesto en la causa criminal formada coutra el asiátic o Fulgencio Peña, hijo de Ley y Joa. natural de Cantón, vecino de Taguayabon, casado en su p ils, de campo y de treinta y cinco años de edad, por lesiones al pardo Autouio Diaz, que por tres números de lu Gaceta oficial se convoque al mencionado asiático para que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurra á la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada eu dicha causa. Remedios doce de Setiembre de mil ochocieutos seteuta y dos. José Jiménez.	C O 27
A virtud de exhorto de Hr. Juez de primera instancia de Han Juan (le los Remedios eu causa seguida al Teniente don Antonio Cánovas, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia der distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Autonio Villal?, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y »are su publicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Se-tlembre veinte de mil ochocieutos setenta y dos. Mateo G. Al varez.	O O 27
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral, na dispuesto se llamen por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel y don Cándido Rodríguez Rubio para hacerles uua notificación en causa criminal. Habana veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos. Manuel 8. Segovia.	C O 27
A virtud de exhorto del Sr. Juez de primera ins Unela de San Juan de los Remedios eu causa seguida á don José Pena Rodríguez y otros, ha d apuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar deesia ciudad por ante mi se convoque por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco González Arena?, á fin de que comparezca en estejuzg do sito en la caite de los oficios número sesenta y seis á evacuar un acto dejustieda. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro Ja presente. Habana Setiembre veinte de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alvarez.	... C O 27
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta eiudud dictada en el inci dente á la testamentaría de don Felipe Aeosta formado para tratar de la estancia «si Zinc» se manda que por medio lie la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á don José Marta Elczegui ó á ¡a persona que en su ausencia tenga su poder para que en el término de quinto uia después dei último anuucia comparezca eu la escribanía de don Alejandro Nuñez á ministrar una respuesta. Y para su cumplimiento libróla pr< sente. Habana Setiembre veinte de mil ochocieutos setenta y do?. José García Tejada.	ti I 27
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa eu la causa formada coutra don Antonio Sánchez por estafa á don Juan Pico, se ba uis-puesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á un caballo retinto como de seis y media cuartas de alzada, c*bos »1 pelo, tusado, castrado y con tres patas blancas, para que comparezca á deducir el que le asista dentro de quinto dia después del último anuncio. Y para su pu-blicaciou libróla presente. Guauabocu», Setiembre diez y ocbo de mil ochocientos setenta y dos. Pe lro Galludo.	C O 27
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha declarado Intestado el fallecimiento dei moreno Autonio Cárdenas y por sus heret eros ■& los que con arreglo á derecho deban serlo; en su consecuencia se les convoca portres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de treinta días ilespuea del último anuncio se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Guanabaroa Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Mario.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de este partidoju-dicial consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José María Hurrutmel y otros por talsedad se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique González á fin de ciue en el término de veinte dias se presente en
FARTE ECOJVOM«OA.
Dia 25 Do la Orotava y Puerto-Rico en 32 dias, bergantín español DoloreF, capitán Pazos, toneladas 133, con frutos á la órden. Pasajeros 22.
Dia 26 De N. York en 13 dias, barca americana John Griffin, capitán Westberg, toneladas 322, con efectos á Fernandez. Pasajeros 2.
De Mobila en 10 días, goleta americana Anna. capitán Whltmore, toneladas 84, con maderas á Mac Keller.
Salidas.
Para Baltimore berganíin americano Star, capDan
Cook.
Para Cayo Hueso goleta americana Arletis, capí-
tan Lowe.
Para Cayo Hueso goleta americana Thomas, capt-
taa Para6??. York barca americana Signal, capitán Whitney.
Para Filadelfla, vapor americano Yazoo, espitan Barrett.
Para Cayo Hueso vapor español San Quintil), capí-
Para Cayo Hueso goleta española Enrique, capitán Mendoza.
Para Cayo Hueso vivero americano G. Stors, capitán Curry.
AVISO.
0 '
Loa Sres. auscritorea á la Gaceta, directos de eta Imprenta, reaidentea en el interior de la Isla, tendrán presente que ai vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, ae entenderá oue no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los ageutes, lo verifiquen en ia propia forma.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA IhLA DE CUBA PARA EL AÑO DE 1873.
Las personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las fechas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen.ios lugares respectivos: se ruega la pronta remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los dat03 necesarios en su oportunidad.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar últimamente por el Superior Gobierno-
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico ei primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Roblnson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del bello sexo con un com pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriate.	,
Religión t Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de etra española, inglesa, Hadara, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
SOCIEDADES ANONIMAS.
306
170
375
300
35
40
35
16
12
1	V.
12
2	50 2 50 1 20
80 1 26 60 40
Habana 24 de Setiembre de 1872.
La Empresa.
Ferro-carril del Oeste.
En virtud de no haber asistido el necesario número de accionistas para la Junta general que debió celebrarse el 16 del actual, el Excmo. 8r. Presidenta ha dispuesto que se cite de nuevo para el Mártes 1? del entrante á las doce del dia y en su morada, Amargura número 21, con objeto de dar cuenta de las operaciones de la Compañía correspondientes al año próximo pisado y de todo lo relativo al fracasado empréstito inglés; advirti éndose que el acto tendrá lugar oon cualquiera que sea el número de Srea. accionistas presentes á la hora de la cita.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—José Mirla del Rio Secretarlo.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana formada y dirigida por el Sr. D. Enrique Tamberlick.
ABONO. .
Según las noticias reoibldas por el último eorreo español, el SO del actual deberá embarcarse eu Cádiz para esta ciudad la compañía, lírica que ha organizado,el Sr. T imberlick para funéionat én este teatro durante la próxima temporada.—En tal virtud la empresa tiene el honor de abrir el correspondiente abono bajo las bases que se expresarán.
Partes principales de la compañía.
Primas donnas absolutas.
Sra. Blume, Sra. Buliy Paoli, Sra. de Baillon.
Contraltos.
Sra. Natali de Test», Sra. Benie.
Tenores.
Hr. Tamberlick, Sr. Palermi, Sr. Ronconi, Sr. Testa. Barítonos.
Sr. Perego, Sr. Bartolini.
Bajos.
Rcsslgalli, Sr. Ricardi.
Sr.
Maestro director.
Sr. Moderati.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.80, 2. s y 3. v parte de D. José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geograj/a nacioual ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puertc-Rico por el mismo
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-taclo quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno op la extracción de los callos: calle Ancha uel Norte núm. 146.
ABOGADO.
lía abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. liamon María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Uivil de esta isla.
de vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Hauto Suarez, En la misma calle uúmero 5 impoudrán.
D. Mariano Cíirles y Ciasadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesion, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto ios dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
le
"'B.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro de Jústlz y Santo venia.
entre loa callejones
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del Cerro y á consecuencia del intestado de D. Manuel Piueta, se rematarán en esta venduta el Viernes 27 del corriente de once á doce de la mañana la ropa de uso, libros, cartas marinas é instrumentos náuticos, todo al mejor postor.
Condiciones del abuno.
I? El abono constaiá de 80 fuuoiones dividido en cuatro turnos, para todas las localidades, de 20 fundo nes cada uuo, alt-ruando.
2? Sin embargo de que los turnes se distinguirán por su correspondiente número de órden, ó sea turno 1?, turno'2?, turno 8? y turno 4? para mayor claridad se distinguirán también por los colores de tas tiras y car-leles y la bandera que deberá izarse an la azotea (leí teatro cada dia de funcioD, eu esta forma: biauco indicará turno 1?, verde, el turno 2?, amarillo el turno 3? y encarnado el turno 4? El color azul servirá para indi-car tas funciones extraordinarias y ios beneficios, reservándose la bandera nacional pura las fiestas y solemnidades de oostumbres.
3? Los Hres.abonados á las últimas ocho funciones líricas que se dieron en ia próxima pasada temporada, tendrán derecho, s-gun se les ha prometido, á renovar sus aboDos respectivos eu la misma proporción que los tenían.
4? Respecto á los beneficios se observará el órden que rigió para lales funciones en la próxima pasada temporada, sorteándose entre les mismos Sres. abonados, eu su oportunidad, los turnos en que deban darse los beneficios de los principales artistas.
5? Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunos de ias óperas extraoi-dinacias que se dieren deberán ped'rlas en couiaduría con la ant-cipacion debida, pues en el dia de la fun-ctou se expenderán las localidades que ántes no hayan sido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó no abonados.
67 El abono se hará en «1 ór en sirulente:
1? A los Bres. abonados á las últimas ocho fundo ues del año próximo pasado se les reservarán sus localidades desde el Jué ves 23 del corriente Ue doce á tres, hasta el Lúnes 7 inclusive, del mes entrante, debiendo presentar para reclamarlas I09 re-pectivos últimos recibos de abono.
2? Los Sres. no abonados últimamente pero que tienen apartadas localidades las deberán recoger, en las mismas horas, desde el Mártes 8 hasta el Juéves 17 del entrante; en cuyo período se despacharán también los pedidos que se hagan por otras personas siempre que tomen localidades entera?, y
3? Desde el Viérnes 18 hasta el dia en que empiece á funcionar la compañía, se despacharán turnos sueltos á todos les que lo soliciten.
77 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra un temporal, y en caso de indisposición de algan artista se sustituirá con otro, si es po-iblt-, y si no, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
87 La empresa s 1 abstiene de ofrecer la ejecución de óperas determinadas, asegurando únicamente que hará los mayores esfuerzes por dar á los espectáculos toda la poeible vahedad.
97 Siendo nueva en esta capital la lorma del abono que ahora se abre y pudiendo ocurrir por lo tanto alguna equivocación eu ios turnos se suplios á todos los Sres. abonados que lleven -iempreal teatro sus respectivos recibos para poder aaí salvaras eu el acto, cualquier involuntario eríor.
107 Los Bres. abouado3 podrán, si gustan asistir á los ensayos generales, pero deberán presentar al portero los recibos de abono para que este les permita la entrada.
TEATRO DE ALBISU.
Gran compañía dramática, que ha de funciouar en este teatro,
bajo la uirecccion de les eminentes artistas
D. José Valoro y D. Emilio Mario.
La empresa no ha perdonado gusto >'i laoriflcio alguno con objeto de presentar al público de la Habaua uno de los cuadros mas notables y completos de oum-pafiía dramática y que rara vez logran reunirse rd en ia capital de Españb por los gastos <jue origlnau. Se puede asegurar que conociendo el público á todos los aifi*. tas que componen la citada compañía, acudirá en masa, no solamente á s>cundar los esfuerzos de la empresa,' sLio á contribuir al sodenimieuto de nuestra literatura dramática. A continuación se hallarán los nombres de los artistas y el repertorio que se propone la empresa ofrecer á este inteligente público.
Elenco.
Primeros actores y directores.—D. Josó Valero y D. Emilio Mario.
Priipera actriz.—D7 Salvadora Cairon.
Primera dama jóven..—D7 Adelaida Guijarro.
Primera actriz (Ondea.—D7 Carolina Fernandez. Primer actor de carácter.—D. Benito Chas de Lamot.
Actor cómico.—D. Francisco García.
Primer galan jóven.—D. Juan Reig.
O ro primer actor.—D. Juan López Benettl.
Primer característico.—D. Joaquin Ruíz.
Primer apuntador-—D, Fiancisco Corona.
Primera característica. -D7 Cármen Fenoquio. Segunda dama.—D? Juana Martin.
Primera dama jóven.—D7 Elvira González.
Segundo apuntador.—D. Noberto Igualada. Actrices.—D7 Juana García y D? Telesfora Simbal.
Actores —D. Juau Perez y D. Ricardo Rllcbes. Agente y representante de la empresa D. Josó de Araujo.
* / REPERTORIO.
Dramas.
Patriarca del Túlla, Huérfana de Brusela?, Ri)?.r-do Darlington, Guzman el Bueno, La Carcajada, Venganza catalana, Aldea de San Lorenzo, Achaque» ds la Vejez, Un avan), Luis Onceno, Hija y Madre, Bei-iraueja, Un drama nuevo, Querellas del rey Sabio, Eiipo, El Tío Martin, Corazcu eu la mauo, Catalina, El Payaso, Jugar p r tabla.
Comedias.
Amor y la Gaceta, Nobleza obliga, Sendas opuestas, El Tío Plablo, La Levita, Lo Pos-trvf, Las Travesuras de Juana, La M >jer compuesta, Ferias (le la? mujeres, Ei Miedo guarda la viña, No la bagas y no la temas, El Pañuelo blanco, El Testamento de Acullá, El Marido de mi Muger, El Músico de la Murga, El Movimiento coniíuu ■, Mujer gazmoña y Marido infiel, Otra Casa cou dos puertas, Beleues. Sin Prueba plena, Lo? Pavos reales, Uua Noche eu Burgos.
Piezas.
De Gustos no hay nada escrito, La Petaca La Rubia, Marinoseu tierr , Lobo y Cordero, Capa de Jose|k, El Cuarto desaquilado, Cand dito, Como el P>z en el agua, MI Muger y el Primo, El Querer y el Rascar, Meuiir con suerte, Dos y Uno, La Guia de Forastero?, Eíosson otros López, La Mujer libre, En toia9 par' tes cuecen havos, Huma y Sigue, Ver visiones, El Peluquero en el baile, Los celos de un prestamista, A 1“ insrta del Cuartel, Los Dos amigos y el Dole, fie-ceta contra las suegras, A lo hecho pecho, Lsflirue la Canela, El Payo de la carta, La Gorda, Mi Sectario y Yo, La voz del CorazoD, Los T es huéspedes burlados, Ei Beso.
Ademas de toda? las obras expresadas, se pondrán en escena otras varias, que por no extender masost? lista dejan de nombrarse. También cuenta la eiiiiW8 con una magnífica gfiarda-ropía, para que las obrases pongan en escena con lo propiedad oue tienen acreditada los eminentes directores Sres. Valero y Mario.
Notas.—F.l abono continúa abierto en el meuciooa-do teatro de 11 á 4 por el día y de 7 6 10 por la noche.
La Compañía estará eu esta capital del 2 al 8 de Octubre entrante y dirá su primera fuuclort de abone el Sábado 5, en la que tomará parte ei siempre aplaudido primer actor 8r. Mario, en la segunda queseefec tuará el Domingo 6, hará su primera salida el emlneu1* y reputado primer actor Sr. Valero.
José Alblzu.
GR UN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Magnífica función que tendrá lugar El Sábado 28 del corrienl .
Beneficio y despedida del primer actor y u¡not°r Sr. D. Ceferlno Guerra.
Se pondrá en escena el magnífico é Histórico dra***4 en 4 actos titulado:
EL ZAPATERO Y EL REY. [Segunda parte.]
Terminará la función con un precioso baile-
Nota.—La función no un fuerte temporal.
ee suspenderá á do
sen*"
Empezará á las 8 en punt0-
IMPRENTA. DEL GORIERNO.