
t
Aúm. a93.
PE HI ODI CO . OFICIAL DEL GOBIERNO.
■Maitc,10de «»««o»«»™	I\ uestra Sehoia deLotel« y Sa» Siaci.,ilo
jr
TE OFICIAL.
Pai MERA SECCION.
______________________».reglo „ __
chas condiciones en la cantidad de... [en letra] abonando loa derechos de acotamiento ascendentes á...loa
de escritura y demás gasios que ae originen obligfiudo-ae á au cumplimiento aprobado que sea dicho remate.
Fecha.....y firma.
Administración Central de Aduanas.
Resuelto por el	o», iuieuuenie gene
de Hacienda á propuesta de eata Administración Central que se subasten iaa obras de reparación y utensilios
n !lfl'nnf>OoHo /al on ..i A w>./.<í«-1 -	•
Exorno. Sr. Intendente general
flstn. 11O nafo A ,(*v>¡n;	__ / «
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
tioniEMOvciPmKii general de la provineia tic Cuba.
Secretaria.
Inspección general de. Obras públicas.
Sección. 253
Visto el expediente promovido por D. Fermín Rosillo y Alquier en solicitud de permiso para realizar los trabajos de una conducción de aguas á Cárdenas;
Vistos el decreto de 28 de Octubre de 1868, sobro exención de derechos arancelarios á los efeótos que se introduzcan con destino á obras públicas y las bases generales para la nueva legislación dol ramo de 14 de Noviembre del mismo año;
Y oido el Consejo do Administración, el
Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, á	__ __________
propuesta de esta Inspecciou general y la Se-1 de la publicación dé e.úe anuncio hasta uua hora fintea cretaría de Gobierno, se lia servido decreiar con |	determinado para el remate.
obispo y confesor. [Circular en el Espíritu Manto.]
Modelo.
D. N. N. vecino de.... calle.....u?...
del anuncio publicado eu la ‘ aceta del dia _________
y laa condiciones establecidas en el pliego de las mis-
Ilabiendo acordado eata Exorna. Junta, sacar fi pública licitación el 11 del actual de 12 fi una del dia en la caaa calzada de Galiano número ciento dos el aumlnis-enterado tro tie igf¡oo cortea de caja y *850 bocoyes que uecesi-
.......•••• ta para el azúcar que elaboren los ingenios que fi conti-
----- .---o—o las mis- jiuaciou ee expresan, se avisa al público para que los que
mas para adjudicar en el mejor postor el solar núme- deseen interesarse en dicha subasta acudan fi nresenrar ro..¿... de la manzana nútrero....de los terrenos de las —
murallas cuya superficie consta de... metros..... 0¿lllI sns P'oposiciones con sujeción al siguieute pliego de
metros, solicita se remata fi su favor con arregló fi di- ¡ 0 '«‘»clones.
Ingenios.
Santa Rosa-...
Sto. Domingo...
San José......
Concepción....
Armonía.......
Colombia......
Desempeño.....
Tartesio......
San Rafael....
Cajas.	Roooyes,
3000	200
2300	200
4500	250
3000	200
2500	200
	1300
	1 >00
3000	
	loiló
18500	4850
Paraderos.
Union.
Idem.
Idem.
Sabanilla.
Uolondron.
Paró.
Quintana.
Sierra- Morena
Cai bailen.
Pliego de condiciones fi que se hace referencia.
“Concepción” y “Armonía,” y la de
_______y utensilios ] 1t Los cortes lian de ser de buana calidad, de una genios “Colombia,” “Desempeño” y
que necesita el esquife destinado al puerto y aduana de | pulgada de grueso, 42 de largo y 31‘7G de perímetro; y Habana 2 de Diciembre de 1872.— Nuevitasse ba señalado para (pie tenga lugar el remate | los bocoyes ne 3G pulgadas.	T—-	■*— -
el día diez y seis del mes de niniomt.,»
Diciembre próximo fi les nana en la Administración Central sita eu la calle del Baratillo número uno conocida por la «casa de Santo Venia» y eu ia Administración Local de Nuevitascou sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—El Administrador Central, Tornas Carretero.
pulgadas.
El tipo máximo que se abonará por cada seráelde íDnales *•	‘	‘ ’	'
caja
Pliego de condiciones fi que se hace referencia.
1? El rematador facilita! á los bocoyes que neoesite la finca, con la anticipad >n necesaria, bien reí atidos para evitar derrames; siendo de su cuenta los fletes de los caminos de hierro.
2? Los bocoyes serán de la cabida de 175 galones.
3\‘ Los derrames que pueda haber en los ingenios, se i fui de cuenta del rematador si fuesen fi consecuencia de ia falta de bocoyes, bastando al efecto que el administrador déla finca avise al contratista que eatáu próximos fi llenarse los taBques.
4? Si el rematador no acude oportunamente fi extraer la miel y fuese necesario desahogar los tauquease citaifi i para esta operación tres vecinos, midiéndose la miel que se bote, cuyo importe estarfi obligado & satisfacer el contratista.
5? Si algún individao desea rematar mieles de mas de uta ingenio formulaifi tantas proposiciones como ingenios pretenda,
6? Las proposicionos se presen!arfia acompañadas del comprobante de depósito de $500 por cada ingenio.
7* El que resultare rematad ar eutregarft como garantía del contrato el dia eu que se firme la escritura de adjudicación ia cantidad de $1000 por cada uno de los ingenios “Santa Rosa,” “Santo Domingo,” “San José,” “Concepción” y “Armonía,” y la de $4000 por los In-
—..................“	“ "San Rafael.”
__________________________ Por acuerdo de la
Junta.—El Secretario, Luciano P. de Aeevedo.
1 en la oantidad de diez mil pesos y que so lo cobrarlo, I asi como loi aquileres, p ir la Via da apremio, omiso I practica con las contribuciones del Hitado.
12. Serán dil exclusivo c irgo d 1 rematador las desmejoras voluntarias que tengan las casas al terminarse el contrato, ó durante el término del arriendo, pudien lo aquel reclam ir contra los subarrendatarios qne hubiesen causado dichas desmejoras.
11. E¡ pago do las contribuciones del Estado y municipales así com i el ré.litoide l..s censos que pesan sobre las fincas, 9011 de cargo de los fon Jos de la Junta.
14. El acto del remate as celebrará el diez y ocho de Diciembre fi las doce del dia en la secretaría de la Junta, calzada de Galiano número ciento dos, antela comisión de subastas, en cuya oficina se admitirán hasta la víspera los pliegos cerrados que presenten los lidiadores y los cuales serán de conformidad con el siguiente
Pliego de condiciones.
lí La subasta será simultánea * n la Administración Central Ue Aduanas y en la Local do Nuevitas fi las doce del dia diez y seis del mes de Diciembre próx -iuo o m asistencia del Sr. Administrador Central, Sr. Contador Central de Hacienda, Sr. Letrado Consultor y Escribano de Hacienda y en Nuevitas ante el Administrador de aquella aduana, Contador de la misma, Promotor Fiscal y Escribano de Hacienda.
2? Se admiten proposiciones para dicha subasta des-
fecha de hoy lo qne sigue:
1.	° Se autoriza á D. Fermín Rosillo y Alquier para conducir á Cárdenas y distribuir en la población las aguas potables que existen alumbradas'ó pudieran alumbrarse en los terrenos de propiedad particular que se marcan en el proyecto presentado.
2.	° Queda el concesionario en libertad de formar los reglamentos y establecer la tarifa de precios que estime oportunos sometiendo los primeros á la aprobación del Ayuntamiento paraque> vea si se ajustan álas disposiciones generales administrativas.
Y 3. ° Esta concesión no constituye monopolio á su favor, ni le da derecho á la expropiación forzosa por causa de utilidad pública, no llevando por tanto consigo otra ventaja que
3? Las proposiciones se liaran en pliego cerrado y arregladas exactamente ul formulario ó modelo que se expresará á continuación y acompañado da la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Celf-tral ó en la Depositada de la aduana de Nuevitas el seis por ciento en efectivo de lacantida 1 presupuesiaila para este servicio que es la de quinientos un pesos diez centavos por gasto de reparac ou y doscientos veinte y cinco pesos treinta y ciuco centavos de utensilios que unidas ambas partidas hacuu la de setecientos veiute y seis pesos, con cuarenta y ciuco centavos, no admitiéndose ninguna proposición que carezca de las mencionadas circunstancias ó que exceda de la cantidad presupuestada.
4? Principiado el acto de la subasta no se admitirá proposición alguna ni adición á las presentadas.
5? Fi remate se adjudicará al licitante que mas ventaja olrezca á la Hacienda en cuanto á ia menor cantidad eu que haga el servicio que se subasta, y solamente presentándose dos ó mas proposiciones iguales se abrirá por espauio de quiuce minutos puja verbal entre sus autores.
i------- gmj»
Heraeiae nales y el de cada bocoy el de 4$ pesos
no admitiendo proposición», Iguna que exceda de dichos precios.
3? Si se necesitase mayor número de cajas y bocoyes se avisará con anticipación debiendo llenarse el pedido! los 15 dias de hecho.
41 La eutrega de las cajas y bocoyes se verificará en las goletas ó en ios paraderos de loa ierro-carriles que >e designen, siendo de cuenta del contratista los gastos de conducción á dieh s punto?.
.5? La Ercma Junta, abonará al contratista el im porte de cada partida de bocoyes y cajas que entregue fi los 00 dias del de la fecha de la entrega.
0? En el caso de que se presentasen dos 6 mas preposiciones iguales, se abrirá una puja voibal por el término de quince minutos únicamente entre los autores de ellas.
iiovaiiun uur tamo consigo otra ventaja que la 6? Ales licitadore» que no sean admitidas sus pro-exencion de derechos arancelarios á que se re- posiciones se les devolverá el depósito inmediatamente
„	, .	.	.	,,0 ,	Jo 1¿«S	do terminado el remate quedando únicamente en doró-
nere el decreto de-8 de Uctuote tío ioos, pre- e| fiel rematante como garantía ’del cumplimiento
vios los trámites j/uo el misino establece.	de mi cuíte rato y no lo será devuelto hasta que sedé por
Lo ciue de orden superior se publica en la terminada y recibida iaobra de este servicio, si .	^	„„ir.	7.* Tauto las reparaciones que hayan de hacerse en
Gaceta para general conocimiento^	--<-.----H	J
Habana 4 de Diciembre de 1872. pector general, Eduardo F. Trujillo.
-K------- — — %j«.v aimj t*L» un uíi
„. T . el Esquife como los materiales que se empleen en los El IllS- | utensilios han de ser la mejor .calidad y clase á entera satisfacción de los peritos que nombre ia Administración Ceutrai ó la delegada de esta para reconocerlos.
8? El contratista no tendrá derecho á reclamación alguna por razón de indemnización y responde con su fianza á ios perjuicios que pudiera ocasionar el mal cuín plimieuto del cout>ato así como respouderá con el vaio de las obras ejecutadas tasadas por los peritos de Ha cienda si no fuere suficiente el valor de ia fianza.
9? Concluidas la obras y recibidas así como los efert >s y servicio, objeto de este remate se abonará al comratista la cantidad convenida devolviéndole el de pósito que como fianza tiene prestada.
10.	Es aplicable al cumplimiento del contrato dispuesto eu la iustruccion de 7 de Octubre de 1858 pu blicada eu la Gaceta de 30 de Noviembre de 1870.
11.	El rematante que á ios ocho dia> de notificada la aprobación de la subasta á su favor no haya principiado á desempeñar el servicio, se entenderá que lo
fiime ae refiere el artículo noveno dé‘dicho pliego de abandona y perderá el depósito consignado para garan-pondipinnes ae recibirán en la Tesorería 'Central nasta tirio.
él dia anterior al del remate y que segun el artículo ca- 12. El contratista ha de dar terminada la obra de
torce del mencionado pliego, el rematador adquiere de- la reparaejon del Esquife al mes de notificada la ai.ro-
7? Bara presentarse como Imitador á la subasta deberá acreditarse con el correspondiente justificante haber depositado previamente con dicho objeto eu la caja de la oficina la cauti iad de 500 pesos.
81 Inmediatamente desoues ile celebrado el remátese devolverán las cantidades depositadas á los lidiadores á quienes no se hubiese adjudicado aquel.
til La cantidad depositada por la persona á quien se adjudique la subasta permanecerá en el mismo concepto hasta que se otorgue 1* escritura de fianza.
10.	Kara g intuir el cum,> uineuto del contrato el rematador preitará liauza en metálico, billetes ó accio-nesdd B meo Eipiñilde la H ibaua, ascendente al 10 p. g del total importe de la suii .s u.
11.	Fita contrata regiiá á las 4S horas de haberse comunicado al coni ratista la apio nación y terminará en 30 de Juliode 1873.
12.	Las proposiciones podrán hacerse por el todo 6 parte’de los ingenios que quedan designados, eu atención á las distancias á que se ha dan unas fincas ds otras.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario. Luciano P.Aeevedo.
Habiendo acordado esta Exc ra. Junta sacar fi pública licitación el 11 del actual de 12 á una de» dia en ta casa ca'zada tic G‘.llano r.úmi-itt Iol, las ¡u'.-les que produzcan los ingenios embargados que fi continuación se expresan, con arreglo al pliego da condiciones que ul pió so inserta, se avisa al público para que los que desee interesarse en dicha subasta, acudan á presentar sus proposiciones cou sujeción al siguieute modelo.
Clases.
Ingfnios.
Paraderos.
Administración Central «le (temas y Estadística.
Terminando en 10 de Febrero del año próximo venidero el remate del arbitrio de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central, se ba servido disponer se proceda á nueva subasta que tendrá lugar á las doce del Sábado cuatro del entrante mes de Enero con estricta sujeción al pl egó de condiciones que se inserta fi continuación; ad virtiéndose que los depósitos
lo
rechofi cobrar do3 centavos de peso por cada lcilógramo de carne fresca qne se introduzca e'n este puerto con destino al expendio público.	_ ..
Habana Noviembre 30 de 1872.—Juan M. Ortiz.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes-Grandes , Que mudos, Mariano, Arroyo-Naranjo y Calvario.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta ] del dia 1? de Diciembre del corriente año. ]
Solicitada nuevamente la subasta del solar número cuatro, manzana veinte y seis de los tórrenos de las murallas, se ha señaladopara su remate el dia uueve de Diciembre próximo á la hora Ue la una de la tarde en el despacho de esta Administración Ceutral establecido en el edificio de la Intendencia general bajo el tipo de su tasación ascendente á veiute y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos y cou arreglo al pliego de cindiciónos que irá á continuación y las demas que establece el Reglamento de 1? de Octubre de 1865.
Su superficie es de ochocientos setenta y cinco metros óchenla y siete centímetros, cou dos frentes: uno, fi la calle del Príncipe y otro á la Central, lindando por el Norte, oon el solar número uno y por el Este cou lo» números tres y cinco.
FI expediente y plano están de manifiesto en esta oficina.
Habana 20 de Noviembre de 1872.—Juan M. Oria.
bación definitiva de subasta que no se considerará así basta que lo sea por el Excmo. Sr. luteudente general de Hacienda. Todo el tiempo mas que tardare del fijado en esta coudieiou satisfará por viade iuilemuizacion ó multa fi razón de diez escudos por cada dia que demore la terminación de la contrata queso descontará de la fianza ó del importe ilel servicio.
13. Es de cueutu del contratista los gastos de papel sellado ó de reintegro del remate de escritura y copia sencilla de la misma que ne eslíe la Administración, quedando sujeto á las prescripciones administrativas en todo lo que relaciono con el cumplimiento de esta contrata.
Habana 22 de Noviembre de 1872.
Modelo de proposición.
El que susoribo enterado del pliego de condiciones
publicado eu la Gaceta del dia. del corriente pura la
subas!» de las reparaciones y utensilios en el Esquife [ Ue la aduanadeNuevitas expresadas eu dicho pliego ofie-
ce hacer este servicio en la cantidad de. aceptando
las mencionadas condiciones.
Fecha y firma.
Junta «te la Deuda «leí Tesoro.
Secretaría.
Santa Rosa ..... Union.
Santo Domingo... I lem.
Mieles de 2?,... Sin José......... Idem.
Concepcion...... Sal anilla.
Armonía........ Bolondroü.
,r. ,	.	. j Colombia......... Barò.
Miel mascullado., j [)eaerapenü... Quintana.
Miel purga 1?...—Tartesio......... Sierra-Morena.
Miel mascabado...—dan Ratáel...... Caibarien.
Habiendo acordado la junta de la Deuda sacar á pú blica subasta el arrendamiento de todas las fincas urbanas existentes eu esta ciudad procedentes de bieues in cantados y embargados, repartidas en ocho lotes, aproximadamente iguales así eu las condiciones de localidad como de valor de las casa-, se fija el expresado acto de remate piara el dia 18 de Diciembre próximo bajo las condiciones que á continuación se expresan:
1? El tipo para el remata seráel del alquiler actual de las casas, adviniéndose que por lo general están alquiladas en bajo pirecio.
2? Será adjudicado el remate al lidiador que ofrezca mayor cantidad por el valor total del lote, y si se presentaren dos proposiciones iguales, se admitirán piujas por espiado de uti cuarto de hora, solo entre los que ofrezcan una misma suma.
3? Pueden hacerse proposiciones por una sola persona á uno, dos ó mas lotes hasta el total de ocho que se sacan fi remate, pero las adjudicaciones se harán in diviilualmente y por cada lote.
4? Las proposiciones se dirijirfiu á la secretaría de la Jauta en pliegos cerrado-, incluyendo en ellos una carta de abono de piersoua de arraigo, sin-cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
5? Para garantizar el pago de la cantidad en que ee haga la adjudicación, y que será pagadera mensualmente, se exigirá la garantía de uta fiador principal pagador, con hipoteca de fincas urbanas, 6 con la de acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal é importante tres mensualidades.
6? El arrendamiento seiá por el término de tres años, y si durante este plazo fuesen devueltas algunus fincas á sus antiguos dueños, cesará el adjudicatario de pagar los alquileres correspondientes á ellas, sin que por este concepto tenga derecho fi exigir ningún género de indemnización.
7? El rematador queda obligado fi conservar las casas en el estado en que boy se encuentran ul vencimiento de los tres años, siendo de su cargo ia limpieza de letrinas y sumideros, Ja recorrida de goteras y demas reparaciones menores de aseo y conservación.
8? El rematador se obliga á no alterar la forma de las casua, ni.hacer en ellas ninguna lase de obre»,«un cuando suponga ber verdaderas mejoraa, y cu «.f caso de que las hiciere se entiende que quedarán á beneficio de la finca sin opcion fi indemnización alguna.
9? Las casas correrán á cargo del rematador desde el dia 1? de Enero próximo de 1873.
10.	El rematador como si fuera el verdadero dueño y con ai reglo fi la legislación vigente tiene el derecho de aumentar ó disminuir los alquileres, según le convenga, á los inquilinos que hoy ocupan las casas, 0 ft los qu9 en lo adelante Jas ocupasen, pero tendrá que respetar los eoutratos existentes ha9ta que trascurra el término de seis meses en que están ajustados.
11.	Fu el caso de no pagar el rematador mensual-rrente el impone total del arrendamiento, se reserva la Junta el derecho, ademas de cobrar ilel fiador, de reclamar daños y perjuicios, que se estiman desde ahora
Modelo ile proposición.
* D. T.....N... vecino de la calle de.... n?... ofreco
por el lote de casas n?.. cuyos alquileres ascienden
hoy á...[pesos y centavos].... la suma de.......pesos
mensuales, sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y acompañando la carta de abono que se exige.
Habana.......de..................de 1872.
[Firma del interesado.]
Lotes que se sacan á licitación pública.
Véase la Gaceta desde el 22 de Noviembre último, al 4 del actual inoluslve.)
Habilitación «leí peruonal del Clero parro quiñi.
Habiendo percibido con esta f“cha del Tesoro de Hacienda pública ios haberes del personal d 1 Clero parroquial de esta Diócesis correspondiente al mea de Noviembre próximo pasado; io pongo en con cimiento de los interesados, á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro do 1" que les pertenezca —Habana 3 de Diciembre de 1872—Emilio Obregon.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Banco Eapaftol de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este este establecimiento en sesión celebrada en 18 del actual, ha acordado se celebre el illa lo del entrante Diciembre fi las 12 de an mañana en el local de COííaosli.o o«. »«M« dn Asmar número 81, Junta general extraordinaria dr áCOtoniaucr
Junta general extraordinaria con el objeto de «rutar de la elección de DI rector, por acercarse la época en que debe cumplir el Exorno. Sr. D. Miguel de la Puente, que desempeña este cargo eu la actualidad.
Y en su consecuencia, se publica tal determinación por medio de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Síes, accionistas; advirtiéndoles que solo tendrán voz y voto en la Junta Iob que sean dueños de 10 ó mas acciones cou tres meses de anticipación ft la misma, seguu expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 19 de Noviembre de 1872.—Por el Director. El Consejero.—Julián Alvares.
SITUACION DEI BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
EN LA TARDE DEL SABADO 7 DE DICIEMBRE DE 1872.
ACTIVO.
PASIVO.
¿ ( Existencia en efectivo...........
g=-{ Id. en billetes del Banco...$
S [ Id. en id. de las Sucursales..
[Vencimientos hasta 3 meses....$ Id. de 3 fi G id.
535
7.103.921
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g $ G.515.565
Préstamos con escritura... ... 1.841
Otras obligaciones............ 719
Bienes del Estado, ..............
Documentos fi cobrar por cuenta agena.
Obligaciones pen-( Con varias firmas., dientes de cobro... ] Con garantía de aci
Capitanía General.
Pliego de condiciones.
1? Para hacer proposiciones deberá constituirse previamente en la Tesorería Central el cinco por oiento del valor del solar, en calida 1 de depósito.
2? Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo que irá fi continuación y podrán entregarse eu ¡a Administración Central tintes ó en el acto del remate acompañando ia carta de pago que acredite el depósito sin cuyo requisito no serán admitidas.
3í xiuscurrida inedia hora después de abierta la subasta, se procederá á la apertura de los pliegos que s: hubieren presentado, y no se admitirán después mas pliegos, adjudicándose provisionalmente el remate al que hiciese mejor oferta.
4Í Eu el c»90 de que resulten dos 6 mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación por quince minutos, ou la ¡ue solo podrán tomar parte los autores de ella».
5® La cantidad depositada por aquel á cuyo favor quede-el remate continuará en depósito como garantía de su cumplimiento, para en el cuso de no cumplir el contrato, devol viéndose eu el acto los demas á los iici-tudores cuyas ofertas quedasen sin efecto.
6U Será de cuenta del comprador el importe del acotamientaascendenteá ochenta y siete pesos cincuenta centavos, los derechos de escritura y demas que después se originen.
77 Aprobado el remate, los compradores podrán manifestar si optan por el pago en los plazos que marca el Reglamento, ó si quieren satisfacer el todo ó alguno de ellos con el descuento del ocho por ciento anual.
No habiendo tenido efecto el remate de treinta y cuatro tercios de tabuco en rama que debió verifletu-se ei 4 del presente mes se anuncia nuevamente para ei 11 del mismoá las doce del diadebiendocelebrarae dicho acto en la Secretaría de la Junta, calzada de Galian número 102 ante la comisión de subastas con arreglo fi las condiciones sigu entes:
17 A toda proposición deberá acompañarse e! com probante de haberse depositado cien pesos eu la Couta duría de esta Corporación.
2? Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y papel del sello octavo.
8? Si se presentasen dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por el término de quiuce minutos
47 Los que deseen examinar la rama que trata de euaKeuarse, podrán concurrir fi dicha oficina dos dias átites de la subasta.
57 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el de 37 pesos 80 centavo* por cada tercio en el estado en que se hallen y con arreglo á la clasificación siguiente:
Nümeto de tercios. Clases que contiene cada uno.
1	mixto	con 63 manojos de 1? y 17 de e?	
1	))	... 16 ..	de 7? 24 de 8? y 24 9?
1	»	... 40 ...	de 7? y 40 de 8.*
1	»	... 40	de 8? y 21 de 9?
2	))	(le 1? á 8?	
2	))	de 7?	
8	»	de 8?	
18	»	de 9?	
Son 34 tercios.	. ,
Habana 6 de Diciembre de 1872.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Luciano P. de Aeevedo.
Par capital..
Matanzas.! 100.000 Cienfuegos. 100.000 Cárdenas... 100.000 100.000 1UO.OOO
I S? de Cuba. [S7 la Gde...
Por billetes emitidos / Matanzaa.$ 100.000 i or billetes emitidos... Cienfuegos> 100-000
Por recaudación de contribuciones., i. Por varios con cap tos.............
Recibos de contribuciones.
í 1868 á 69.
‘ 11869 á 70..
Recaudadores...:...........« «J
Hacienda pública: cuen- f Total entregado ta de anticipo sin inte-1
Afinos.
Acciones adjudicadas............
, .	í Fincas....
Propiedades........\ Mobiliario.
9axt08de todas ( De instalación. clases........... 1 Generales........!
	$ 5.836.507	I 65 !
OC		
»	1 4.673 063	60
97	1	
43	$ 14.115.437	40
»		
67		
98	9.076.452	B5 1
sy		
	823.003	54 I
	1 659.833	» J
	$ 242.855	71
	92.814	14
		
	»	»
»		
»		
»		
»		
))	$ 500.000	»
))		
>1	200.000	#
	1.074.949	50
	1.501.496	06
	$ 586 423	05
	191.919	52
	$ 1.136.994	88
	464.329	94
••	$51.115.354	41
	10.286.658	31
	J»	»
	$ 121.844	12
	4.019	&5
	$ 23.926	16
	99.189	92
		$1
i 10.509.571	25
25,674.726
335.633
275.782
177.402
59
85
Capital...........
Fondo de reserva.
Billetes emitidos, j c»e,n,ta del Banco.
3.336.445
778.342
1.601.324
40.828.696
91.043
125.864
123.116 83.857.955
5«
57
82
10
85
07
08
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés..
/Capital.
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], i aPltal.

32?.
Hacienda pública: cuenta / 1868 á 69. de recaudación............. 11869 á 70.
(Hacienda pública: cuenta de garantías,. 1 ‘ qitidacion de recibos provisionales de ciones 1868 á 69.......................
47
Deudorts y acreedores varios.
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuoiones.
Ganancias y pérdidas.
I
V® B. °
POR EL DIRECTOR,
El Csnsejoro, Julian Alvarez.
Habana 7 de Diciembre de 1872.
	” 1
.. $16.000.000	»
... 40.829.696	10
	»
	»
.. $ 3.504	* 1
223	71 ¡
.. $ 1.700	»
75	Í6
.. $ 30.806	25 !
26.160	» —
$ 1.656.598	58
950.837	66
»	»
»	* 1
»	»)
a	* f
»	» 1
a	»
a	» ,
	
8.000.000
800.000
58.828.696
10.704.339
934.367
3.727
1.775
56.966
2.607.430
1.099.740
871.437
16.075
540 353
67.809
101.815
70.194
1.153.213
10
15
85
71
16
25
24
26
77
80
98
06
59
70
87
83.857.955 í 47
EL CONTADOR GENERAL,
José Ramon de Maro.
Ï

