retirarla inmediatamente, sin que tenga derecho para tacer ninguna reclamación.
6? Para ser postor ae reiju’ere el depósito prèvio en 1* otteina de recaudación de la c intidad de trescientos pe-0B en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominai de igual importe. Concluido el acto te devolverá el depósito á los que no resulten rematado» res reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del remate. De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó mas dia», caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no la entregue de bue-ua calidad; bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
7? Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados con arreglo al adjuuto modelo y se entregarán en el acto de la subasta á la comisión que la presida. Abiertos que sean los pliegos será preferida la proposición mas ventajosa y solo en el caso de que resulten dos iguales se abrirá éntrelos autores de ellas pujas á la 1 ana por espacio de quince minutos, cuyas pujas se liarán sobre el tanto por cit uto que se reí aje.
*	8Í Será de cuenta del contratista el costo dei papel (el!a lo que sea necesario emplear en el expediente, y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno Superior.
v 9? Celebrado el remate no habrá iugará rebajas ni indemnizaciones de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas, por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar ¡a municipalidad.
*	10. Cuantas cuestiones se susciten sobre et cumplimiento, inteligencia, rescisión y efecto.» del remátese resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, pudieudo luego los interesados, caso de inconformidad, dirigirá® por la misma vía al Éxemo. Sr. Gobernador guperlor Político, quien resolverá Ja que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa eompqte á ia jjxcma. Audiencia conocer en ia conteneioso-tJlminU-trstiva en los casos que proceda con arreglo a las leyes.
Modelo de proposición.
D. N.......N.............vecino de..........en-
erado de los anuncios y requisitos que se exigen para e| remate del suministro de la cal para el presente «lio económico de 1872 á 73 qua se necesite para las obras del ramo de calles, se compromete tomarlo á su cargo
„orla cantidad de.....[aquí se pondrá el precio con
el tuuto por ciento que reoaje.j
[Fecha y Cima.]
Tí abana 3 de Setiembre de ls72.—El Secretario, R. de EchtVurría.
No habiendo tenido efecto p.ir falta de licitadores el remáte anuncia dopara el dia 28 del pasado mes, acordó el Consejo en sesión del mismo dia que se anuncie nuevamente la subts'a y ttHalado por Ja Presidencia el dia 11 del actual para que teuga efecto aquellaen la Sala Capitular á las doce del dia aute el expresado Conso jo; se publica de órden dg S. E. para general conocimiento en concento de que las proposiciones han de presentarse una hora ántes de la prevenida según se expresa en el pliego de condiciones queso inserta á continuación.
Habana Setiembre 1 de 1872.-EI Secretario, Ramo n de Echavarria.
Pliego de condiciones para la contrata de ropa para la
enfermería de Vento.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 5 y G do del actual.]
Cumplido el plazo concedido á los propietarios de tucas urbanas y rústicas, para el pago de la contribución correspondiente al primer semestre del corriente aíío tooiióinieo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos basta el 15 de) peseute mes, como último é improrogable plazo; pues pisado dicho dia sj verificará ei cobro á dourciliocon clrecargo de un dos por ciento.
Lo que de órden de S. E. se anuncia pata conoei-mento de los interesados.
Habana 3 de Setiembre de 1S72.—El Secretario, Ra-mn de Echavarrla.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordnario del 23 del actual sacar nuevamente á subasta podo que resta del presente año eooilómico, el sumi-nls’Ode huevos oue se necesite para el hospital de San Feí>e y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente t ha servidoseflalar el dia once del entranteSetiem-brgmra que tenga efecto la subasta á la una de la tarden la sala Capitular ante ¡a comisión 2? con arreglo aldiego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón deEchuvarria.
(Se publicó ou la Gaceta de los dias 4 y 5 del cor-riuce.)
Vacante una plaza de Médico interno del hospital ,e San Felipe y Santiago por ascenso del que la servia / con urreglo á lo prevenido en ei artículo £3 del .Reglamento -le Beneficencia, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden lo se ha servldodisponer.se convoquen á las personas que deseen optar á dicha plaza para que dentro del tórmiuo de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio presenteu en esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias con los documentos que acrediten bu aptitud.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar ft pública subasta el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para dicha subasta el dia 11 del entrante Setiembre ó la uua de la tarde en la Bala Capitular aute la Comisión 2? con arreglo al plie-gode condiciones qnese publica á continuación y bajo los tipos que se detallan en Ja relación que se halla en la Secretaría á donde podrán ocurrir á enterarse ios que de»eeu hacer proposiciones, adviniéndose que el papel sellado que se necesite será por cuenta del rematador. . Habana Agosto 27 de 1872.—El Secretario.—li. de Echavarrla.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de medicinas para el hospital de San Ftdipe y Santiago.
[Ss publicó en la Gaceta de los dias 29, 30 y 31, de Agosto y 1? y3 del actlua.]
Escuti;» Profesional.
situada en la calle del Prado número uno, á enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto eu dicha oficina, desde las siete de la mañana á las cuatro i c¡aü- '* concepto de que á las docs del dia cator-ce de Setiembre próximo venidero, tendrá lugar el remate adjudicándose al que mejores proposiciones bieie-re, debiéndolas presentar en pliego cerrado con arreglo al modelo que también se pondrá de manifiesto. Oftro:lbana 26 d<í Agosto de 1872.— El Mayor, Antonio
Orden de la Plaza del 9 de Sethmbre de 1872. Servicio para mañana.
_ Jefo	O- Mariano Bazan, Comandante de
San Quiutin núm. 4.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos
2. ° de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillarle.
Patrullas 2. * escuadrón
Visita hospital y provisiones D. Mariano Tarragona, Capitán de cazadores de Heus.
Médico para las mismas D. José Benitez. de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Víllalonga.
•" 1
Colegio de Corredores, Notarios Comerciales de la IlaUaua.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona.................|
Bilbao...............
San Sebastian..............
Cádiz..................... i
Sevilla...................|
Otras plazas de España....i
Lóndres................... |
Liverpool.................. i
Liverpool pagV en Lóndres..
Pristol....................i
Bristol pag? en Lóndres....j-
Glasgow............ .......|
Glasgow pag?en Lóndres...... |
Grenock....................|
Grenock pag. en Lódres.....|
Hatnburgo................. I
Paiis......................|
Havre......................
Havre pag? en Paris.......
Marsella..................
Marsellapagadero en Paria....
Burdeos...]....„..........
Burdeos pagadero en Paria...
Nantes..........„...•.....
Nantes pagadero en Paris..
Naney.....................
Naucy pagadero en Paris...._
Amberes.................... Nominal.
Amberes pagadero ou Paris...,
New York.................
Boston.....................
Boston pag? en N. York..... j
Baltimore................./
Baltimore pag? en New York
Filadelfia................|
Filadelfia pagad? en N. York, i
New Orleans...............|
New-Orleans pag? en N. York I
Mobila.....................|
Mobila pag? en N. York.... i
Portlaud................... |
Portlaud, pag? en N. York..,, |
Bangor.....................
Baugor, pag? en N. York....
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Moutreal...................
Montreal, pag? en New York.
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
VVilmiugton...............
Wllmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York..
Frauekiort.................
Franckfort pag? en N. York...
Idem del cuño español......
Descuento mercantil........j
ACCIONES.
Compaflíade almacenes y Banco de San José............. 32 al 50 p.g D.
Ferro-carril de Cárdeuas y Jú-
caro................... 14 ai 7 p.g p(e.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-}
llieux, bajo á regular...f XT .	,
Id. Id. id. id. bue-' Nominal.
no á superior............J
Id. id. id. id. florete...j
Uoguoho inferior 11? 8á9 (T H) | í l. bueno A superior 10 á 11 . J
QUeibfá^V.!!f!l°r.^re.^.n.: U 1U 4 11* número 12
Idem bueno 15 á 16...
Idem superior 17 á 18..,
Idem florete 19 á 200 ...._
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12	1 de 10} 4 10} según clase
.............j condición.
CENTBIFüGAS DE GUARAPO.
S á 10................-]
11 á 12................(XT .	.
13 á 14................{ Nominal,
15 á 10................1
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 á 8..............}
9 á 10............
11 á 12...........[Idem.
13 á 14........... I
15 á 10...........J
Mascabado deguarapoen bocoy.
Iuferior á regular........1
Bueno á superior.......... }■ Idem.
Consumo...................J
A las once del dia 12 del corriente empezarán los exámenes extraordinarios de prueba de curso.
Lo que órdeu del Sr. Director, ge publica íí íiu de que llegue á noticia de loq interesad >s.
Habaaa 0 de Setiembre de 1872.—El Catedrático-Secretario, Irancisco Moría Barrena.
CUARTA SECCION.
oficinas locales de la habana. Hospital «le Bau Cazara.
Dirección y Administración,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha seivido disponerse saquen nuevamente á remate las medicinas que se necesiten en este establecimiento durante el presente «fio económico; y acordado por el Excmo* Br. Gobernador Presidente de la Junta de Calidad que el acto de remate teuga efecto el día 12 del mes entrau-to á ]«s 12 del dia en la morada de S. E. se publica por este medio piara que llegue á conocimiento de los interesados, y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al piiiego que se inserta á coníiuaeiou. Habana 29 de Agosto de 1872.—Gerónimo A costa.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas y otros efectos que se expresan en la re-lacion que se inserta al liual y puedan necesitarse en este hospital eu todo el año económico actual,
(Be publicó en la Gaceta de los dias 31 do Agosto y 1? y 3 dei actual.)
Presidiodeparlamentaljde la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha veinte y dos del corriente, se saque A remate público, la contrata para la explotación del taller de zapatería de este Departamental «e convoca á licitación á fin de que los que quieran hacer proposiciones, o unan á la oficina Comandancia
Sigue enoalmida la plaza, y lo» precio* sin variación.
8RE3. CORREDORES DESEMANA.
De oambios y accione«.—D. Ignacio Herrera del Castillo y D. Bernardo B aneo y López.
De frutos. D. Cárlos María Jiménez y D. Pedro Marcial Jiménez.	-
Habaaa 9 de Setiembre de 1872. El Sindico, Ignacio Reñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTEBIOB.
Gobierno político y militar de Matánzas.— Secretarla de la Juma de Caridad y Beneficencia.—Habiéndose solicitado tomar tres mil pesos de los fondos de Beneficencia al interes del diez por chuto anual, pagaderos por semestres,asegurados portérmiuo de nueve años en ñuca urbana, se anuncia por este medio, de órden del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador, Presidente de esta Junta, áñn do que los que desearen mejorar dichas proposiciones ocurran con la correspondiente instancia á tí. E. dentro de quince dias contados desde esta fecha. —Matánzas 4 de Setiembre de 1872.—Miguel Blanco Herrero.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—A las doce dd dia 14ilei corrieute en los portahsdeia Casa Consistorial de esta cabecera se ha de proceder al remate en pública subasta del negro José, criollo, como de doce á catorce años de edad, tasado en seiscientos pesos, perteneciente á D. Manuel Clemente, dueño del iugeuio Maravilla, ubicado en el partido de ias Mangas, cuyo remate se verifica como deudor moroso á los fondos de este Ayuntamiento, por la contribuciou territorial del referido ingenio. Y para general conocimiento se hace saber por esto medio.—San Cristóbal, Setiembre 3 de 1872.—El Teniente Gobernador Presidente.—Caballero.
Ilustre Ayuntamiento do Santa Murta dot Rosario. —Presidencia,—Habiendo sido infructuosas las couvo-
m
catorias hechas hasta ahora para proveer las plazas de Médicos municipales de eria ciudad y del partido de Managua, dotada cada una con el sueldo anual de setecientos ciucuenta peso*, este Ilustre Ayuntamiento ha acordado, eu cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad, que se convoquen nuevamenteaspirantes á su desempeño, eu seis números consecutivos de la ’’Gaceta oficial” y ’’Diario de la Marina, ” con término de un mes á contar desde el último anuncio, para que los Sres. Profesores que deseen optar á ellas, piesi nten sus tolicitudes eu la secretaria de esta corporación dentro del plazo prefijado, acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios. Y para su inserción eu Ja Gaceta, libro la presente.—Santa Malla del Rosario 2 de Setiembre »le 1872.—Cándido la Torre.
Tenencia de Gobierno deCárdenas.—Don Manuel Sánchez Límela, Caballero da las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de San F ernando de primera ciase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado cou la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órdeu americana de Isabel la Católica, de ia de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Pairia, Coronel de Caballería, Comandante milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &c. &c.
Hago saber: Que habieudo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de iustaucig D. José Gerónimo do la Torrieute, natural de Santander, mayor de edad y vecino de esta ciudad, calle de Piuillos número 96, denunciando y solicitando ia adquisición de uua mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora de! Pilar, en terrenos de su propiedad, sitaeu ia hacienda de Siguagua, dentro del área del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» en ei partido de Lagu-nillas, naciendo la desiguaciou en la forma siguiente: Desde el punto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijau con toua claridad los lados del rectángulo que coustituyeu la perteuencia, según se demuestra eu el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo ss publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habaua, Boletín Mercantil de e3ta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Laguuillas, á fin de que Í03 que se consideren per judicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta días á contar desde ia fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cáidenas, Agosto 20 de 1872.—Larnela.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo sufrido extravio la licencia para portar un revolver de los de u-o permitido, que se expidiera por esta Tenencia de Gobierno en 23 de Febrero ultimo y cou el número 10 á D. Francisco Machado, natural de Tapaste, vecinode esta villa, ca3ado, de estatura regular, de 58 años de edad, co or trigui ño, pelo y cejas cana», frente regular, ojos paidos, nariz y boca regular y barba cerrada, se le ha expedido uu duplicado al número 36 del registro respectivo y se hace saber por este medio á fin de que la I persona que se hallase el documento perdido, lo presente en la oficina de policía masiumediata para su inutilización, pues carece de toda validez y efecto.—Guanajay Setiembre 5 de 1872.—Guerrero.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo sufrido extravio la cédula número 606, del comeueal D. Juau Vega González, natural de Cabañas, vecino de este, soltero, labrador y de 20 años de edad, expedida por esta dependencia eu el corrieute año, con esta feeba y á virtud del superior decreto del Sr. Gobernador de esta jurisdicción, recaído en la instancia que ie presenté el interesado, be provisto de nueva cédula á este, quedando por tanto siu efecto y de ningún valor la extraviada.— Bauta , Setiembre 4 de 1872.—Juan J. Aguirre.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En los autos del intestado de don Jcsó Colon está dispuesto por el Sr. Juez de primera intaucia del distrito de la Catedral y por ante mi se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial de nueve en nueve dias por el término de treinta las proposiciones de adju ■ dieaciou en este juicio y son las siguientes: La viuda doña Sofía Silva se adjudica la casa sita eu la calzada de los Quemados eonei solar anexo; tasada en once mil ciento veinte pesos mtdioreal por los dos tercios y ve lite pesos mas: otra casa calle de la Zanja número sesenta y tres justipreciada en trece mil tre cientos noventa y ocho pesos cuatro y medio reales, por los dos tercios y cincuenta pesos mas: la de la calle de la Salud número treinta y nueve, valuada en nueve mil quinientos setenta y seis pesos cuatro reales por los dos tercios y veinte y cinco pe-03 mas: la de la calzada de Vives número treinta y uno, tasada en tres mil trescientos cincuenta y seis pesos, por los dos tercios y veinte y | cinco pesos mas: la estancia Jacominos, valuada en 1 tres mil setecientos diez y seis pesos, por los dos terch s y veinte j cinco pesos ma-: dos acciones det ferro-c; r-ril del Oeste ton el ochenta y cinco por ciento de rebajo: los créditos activos que adeudaba la representación de don José Silva, que importau diez mil novecientos treinta y seis pesos siete reales por igual suma: y por úitimo un negro nombrado Gavino, tasado en seiscientos pesos y una yegua con su cria en veinte y cinco pesos por el importe de la tasación; rebajándose de estas adjudicaciones los gravámenes censos é impos.eiones que teugan las casas 6 fincas, así como las deudas, obligaciones ó responsabilidades contraídas por Colon: el saldo de la cuenta de albaceazgo si resultare eu contra, costas de este juicio y la mitad délo que aparezca como gauanciales, asegurando el haber que resulte eu divisoria á favor de sus menores hijos á I03 que abonará el ocho por ciento anual de ínteres, desdo el dia en que cualquiera ó todos dejen de estar á su abrigo, obligándose miéutras tanto á aumentarlos, vestidos y educarlos, en el concepto de que se entenderá fruto por pensión, aunque no alcance á cubrir estos gast e. El que quiera mejorarlas ocurra á ia escribanía á instruirse. Habana Agosto 19 de 1872. Ldo. Agustín Valerio
A 30
D. Manuel de J. Arocha escribano Real notario de Indias y público de los del juzgado de primera instancia de Guanajay. A consecuencia de ios autos promovidos por D. Refuel de ia Serna y González piuiendo se declare nulo el testamento otorgado por don Miguel dei mismo apellido é iucideuts de pobreza del mismo, ha dispuesto el Sr. Juez da primera instancia de esta villa se publique por medio de la Gaceta oficial la sentencia que dice Eu la villa de Guanajay en diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. El sr. D Severiuo Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta cabecera y su partido judicial por aute mi habiendo visto este incidente <le pobreza promovido por el Procurador don Cándido Vadéit como apoderado de D. Rafael de ia Serna para acreditar el estado de este. Resultando, que de la justificación de los testigos recibida desde fojas sesenta y tres á la sesenta y siete aparece que el interesado no posée bienes raices ni semovientes, que es un padre de familia, viviendo este tan solamente del sueldo de veinte pesos que distruta como carretonero, cou el cual cubre malamente sus necesidades y las de su familia. Resultando, de las declaraciones del juez local y cura párroco de Hoyo-Colorado, que el expresado don Rafael de la Serna no posée bieues de niuguna clase, fojas sesenta y siete vuelta y siguiente. Couside raudo que la manifestación de los testigos y documento-agregados’forman pleua prueba de acerca de ia pobreza del citado Serna. Considerado, que en la tramitación de este incidente se han observado los trámites legales que ordena la Ley de Enjuiciamiento civil eu su articulo octavo. Su señoría «lijo: Vistos ios artículos ciento setenta y nueve, cieuto ochenta, cieuto ochenta y dos y ciento ochenta y seis de la Ley citada que debía declarar y declaraba pobre para litigar á don Rafael de la Serna y con acciou al beneficio que le concede la Ley, declarando por ahora las costas de oficio, y siu perjuicio de lo dispuesto en los artículos ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos de la mencionada Ley. Que por este su auto que su sen-ría proveyé así lo mauaó firmando por ante mí no que doy fe. Severino Prieto. Auto mí, Mauel de J. Arocha. Y para su publicación libro la presente en Guauajsy y i Agosto 30 de 1872. Manuel de J. Arocha.
EDICTOS.
D. Manuel López Lago Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido. Por el presente se cita lia-ma y emplaza fl todos los que sean aeree lores de D. Pedro J\Jasugué vecino y delcomeicio del partido de Sipialo para que el dia veinte y siete del comente y en horas de audiencia concurran á este juzgado á celebiai junta general para tratar (le la quita y espera que aquel ha solicitado, previniéndoles á dichos acreedores que deben presentarse eu la juuta con el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de 110 ser admitido en ella; pues asi lo tengo acordado á solicitud del deudor eu providencia de veinte y uno de Agosto próximo pasado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua libro el presente Trinidad tísliembre dos de mil ochocientos setenta y úos —Lago.—Por mandato de su señoril». José A . Pichardo.	„	_ E I-
D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera

instancia interino del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído en el incidente á la testamentaria concursada de D. Pedro Antonio Soulé de Li-inendoux formada para tratar de la calificación de los créditos, he dispuesto se cite á dichos acreedores para la resolución correspondiente eu el artículo promovido sobre preferencia ,del refscciouista Jos cuales á continuación se expresan.—L03 herederos de D. Nicolás Garoeran.—Los herederos de D. Agustín def Pozo. D. Venceslao de Villa-Urrt t a. Los herederos del Teniente Cojonel D. José Willuenda. Las representaciones ue D. Juan Bautista Zunzunegui, D. Dolores, D. Juan Pita, y D. Luis del mismo apellido, D. Felipe Aizo, D. Pedro tíainz Baranda, D. Domingo Uruela, D. Miguel López, Señores Micheo padre é hijo, D. Bernardo Suaur, D. Fruucisso Ver-gara, I). Domingo Fernandez, SeñoresPurroyMur-oli, Señores Llano y Gaite, Señores Arturo y O-Rei-lly, D. Fransisco Crespo, D. Agustín Orcaizaguirre, D. Martin Vidaol, D. José Casáis, D. José Manuel Feruauiez, S-ñores Godefroy y Comp., D. Sebastian de la Presa, D. Nicolás Raíz y Palomino, D. Bartolemé de PJazaola, D. Juan Manuel Urrutia, D. Manuel Arcai!, D. Pedro, Gofl?, Señores Somera y Heruaudez, Señores Martínez Larrea, D. José Cru-cet, D. Diego Real, Señores Olivera y Comp., Señores Arestigueti y Comp., D. Francico Fernandez y D. Frausico Abadíjo.—Y para que tenga efecto la publicación por tres números de ia Gaceta oficial, se libra la precente. Habana y Agosto treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos.—Felipe Sánchez y Romero.— L Agustin Valerio.	E 12
D. Ramón E. Salgado, Gaballero Comendador de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.—Por esta mi tercera carta deedic o y pregón cito, llamo y emplazo al moreno de condición libre Zacarías González, natural y vecino del Wajay, soltero, de veinte y Beis años y de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una cochina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le deelará rebelde y contumaz é in-our.-ó en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con éi se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bejucal Agosto 31 de 1872.—Salgado, por mandado de su Sria.—Federico de Molina.	E O 12
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órden de Isabel la Católioa, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo al moreno Mauricio criollo, como;de veinte á veinte y un años de edad y escEvo de la dotación del ingenio Palomino para queeo el término de nueve dias se pi'esente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta de la causa que se le sigue por robo en la cabilla de la Dirección de Obras públicas de Vento, cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado nara ias notificaciones y demas trámites del juicio.— Bejucal Agosto 31 de 1872.—Salgado, por mandado de su Sría1—Federico de Molina.	E O 12
D. Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, hamo y emplazo al moreno Rafael Oalzadilla y Quintero, de ejercicio cocinero, de cuarenta años de edad, de condición esclavo de don Manuel Macias, es-tatura alta, delgado barba poc>, color achinado, pelo-pasa, nariz regular y le faltan los colmillos de la mandíbula superior, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haberle llevado á don Luis Torres uua yegua de su propiedad cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Habana 6 de Setiembre de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría. Gabriel de Salinas.
E O 11
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserate. Por el presente se llama y emplaza á D. Narciso Torrás cuya actual residencia se ignora para que dentro de seis dias comparezca en este juzgado por coríducto de la escribanía del que refrenda á contestar la demanda que contra él y don José Domeuech, comoempresarios y directores del colegio titulado “Santiago Apóstol,” ha deducido don Guillermo Roca y BEbal en cobro de ochocientos pesos procedentes de sueldos é indemnización de perjuicioá'y sus intereses al uno por ciento anual de ia cual le he conferido traslado."SI así lo hace se le.oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos eu su jebaldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado como previene la Ley, parándole el prj inconsiguiente. Habaua y Setiembre 4 de 1872. Almagro. Por maudado de su señoría. José María Castro.
E O 11
En virtud de providen< ia del Sr. D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, expedida por aute mí á consecuencia de los autos de abintestato del Ultramarino don Francisco Perez y Perez, natural de la Isla de la Prima en Canarias, vecino que fué del Pueblo de Regla, de estado casado eu su pais, de treinta y dos años de edad, hijo legítimo de don Antonio y de doña María Perez el cual falleció en diez y seis de Junio último, se cita, llama y emplaza por esta segundo edicto á todos ios que se crean con derecho á heredar los bieues, para que en el término de veinte dias comparezcan eu el juzgado á deducirlo, Guauabacoay Setiembre 2 de 1872. Pedro Galludo.	EOS
D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia ilel distrito de Jesús María. Por este mi primer edicto, cito, llamo emp’azo á los que se consideren con derecho á suceder á don Jo»só Borga, uatural de Cádiz, de cuarenta y cuatro años, soltero, vecinode la calle de 'a Zanja esquina á Manrique y de ejercicio carbonero, que falleció en 24 de Abril del año próximo pasado, á tiu Ue que en el lémiiuo de treinta dias contados dei último auuucio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista. Que así lo teugo maudado á consecuencia Jel juicio abintestado que cursa por an e el infrascrito escribano; Habana Setiembre 4 de 1872. Aizpúrua.— Por su mandato. Juan Audreu.	E O 8
D. Fabiau Folgado,y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente hago público que no habiendo podido efectuarse el cto de remate de la casa situada en “Pueblo Nuevo” punto llamado “El Retiro” á la izquierda del paseo de Tacón calle de los Sitios húmero cieuto sesenta y tres correspondiente f» los bieues de la testamentaría de don Roque Jacinto Valdes, el dia señalado se lia dispuesto se verifique el dia diez y ocho dei corrieute á las oucs de su mañana en la puerta «el juzgado calle de Sau Rafael número treinta y dos, á fin de que los que se interesen acudan á hacer sus proposiciones teniendo entendido que la expresada cara está avaluada por peritos en la suma de mil doscientos cuarenta pesos dos y medio reales según mas pormenor aparece de la operación que obra en autos y está de muiifierio eu la escribanía. Habaua 4 de Setiembre de 1872. Fabiau Folgado. Por mando de su señoría. Rafael del Pino, Y para su publicación por ia «aceta oficial de esta ciudad dirijo el presente en la propia fecha. Rafa el^del Pino.
^	E O 10
D . A11 tonioFernandezChorot, Jnezdeprimerains-tancia del distri to de Beien de esta capital. Por esta mi primera caria de edicto cito, llamo y |emp!azo al pardo Joaquín Nicó, natural de Baracoa de estado soltero, ignorándose su vecindad conocido por Baracoa de estatura baja y regordete para queeu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desearse d8 Ja culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por robo deuu baúl con ropas, prendas de oro y dinero á doña Rosario Mesa, cierro y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo cou trario se le declarará rebelde ycoñtumas, iucurso en las peuus do ia Ley y por bastante loseslrados del juzgado conquien se entenderá ia ulterior tramitación de esta causa. Habana Setiembre cinco de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por maudado (le su señoría. Cárlos Laurent. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana el mismo día. Cárlos Laurent.	E O 10
D. Antonio Fernand z Chorot. Juez de primera instaucia dei distrito de Bsleu ue esta capita1. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Heruaudez, natural de Canarias y peou de aduana ignorándose sus demas generales, para que en el término de-nueve dias se presente en ia cárcer de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al aduanero don José Otero y robo frustrado, cierto y seguro de que se le administrará pronta y cumplida justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurao en las penas de la Ley y por bástanles los estrados (leí juzgado cou quien s- entenderá la ulterior tramitación de la causa Habana Setiembre 4 de 1872 Antonio F. Chorot. Por maudado de so señoría. Carlos Laurent. Y p ira su publicación en la Gaceta oficial libróla pr.seute el mismo dia. Cárlos Laureut.	E O 10
D. Ramón E. Salgado Caballero Comendador de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido judicial.—Por esta mi primera carta de eáicto y pregou cito, llamo y emplazo á 1). Zacarías Ferro, natural de San Cristóbal, vecinode Managua, casado, labrador y de veinte y nueve uños de edad para que dentro de nueve dias después del último anuncio so presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo á D. Evaristo Matí, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrarro se le declarará re belde y contumaz ó iucurso eu las peuas de ia Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y (lemas trámites del juicio. Bejucal y Agosto 29 de 1872. Federico de Molina.	E O 7
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primara Instancia de esta villa y su partido.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregou dito, llamo y emplazo á D. .Salvador Quintana cuyas generales se ignoran para
qU9 en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargaise de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de (los caballos á D. Domingo Ssntos, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, Be le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Que así lo lie dispuesto en dicha causa. Guanajay Agosto 29 de 1872. Por mandado de Su Sría. Autonio Perez.	E O 7
D. José Diz y Romero, Caballero gran Cruz de !a Real Orden de Isabel la Católica Comeudedor de la de Cárlos III y Juez de primera instaucia del distrito del Pilar «e esta ciudad etc.—Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo á D. Joaquín Alarcou y Domínguez, natural de Estremadura, presidiario, soltero, carpintero, de treinta y un años: para que eu el término (le nheve dias se presente en la cárcel de. esta ciudad á contestar los cargos que le resultan eu ia causa eu su contra por lesiones: pues de hacerlo así se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habaua Setiembre 2 de 1872 José Diz Romi -ro. L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la «aceta oficial pongo la pr sen te en la Habaua fecha utsupra. L. J. Ramón Porteoarrero.
E O 7
D. Aureliano Rodríguez Atieuza, Juez de primera instaucia de esta villa y su partedo.—Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al negro José de Jesús Balmaseda, esclavo déla sociedad de Morales Alfaya y Compañía, criollo, soltero, de campo, y de veinte y cinco á treinta años, á linde que eu ei „término de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por hurto de aves de D. José Lobatou, seguro de que se le administrará justicia y de Jo contrarióse le deciarará rebelde y contumaz é incurso eu ias penas de la Ley dándose por bastante los estrados del Juzgado para notificarle cuanto le concierna incluso la sentencia. Remedios 20 de Junio de 1872. Aureliano Ko-diguez Atieuza. J jaquin F. Jimeuez. Ramón F. Rodríguez. V? B? Diz y Romero.	E O 7
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez do primera instaucia del distrito de Balen en esta capital por S. M. etc.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, natural de esta isl-*, de treinta años, estatura regular, color trigueño claro, de poca barba, y peón de la aduuna de este puerto, para que en el término de nueve dias contados desde esta feeba, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión «e otro, por lesiones y robo frustrado, cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana 2 de Setiembre de 1872.—Antonio F. Chorot—Por maudado de su Sria.—Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presen te en su fecha.—Cárlos Laurent.
E O 6
REMATES.
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve larde, Juez de primera instancia de esta villa expedida á consecuencia de los autos ejecutivos que por ante mí sigue doña Dolores Perez y Gómez contra doña Dolores Hernández ,> Nuñez, en cobro de seiscientos veinte pesos, se saca nuevamente á púb ica subasta una casa de manipostería y tejas situada en la calle de Caudolaria de esta villa, número cuarenta esquina ála de Versalhs en terreno de trescientos veinte y un metros dos centímetros cuadrados. retasada en tres mil quinientos sesenta y cuatro pesos, cuarenta y seis cení a vos; estando señalado jiara su remate el dia treinta del corriente, 4 las once de su mañaua en las puertas del juzgado.— Guauabacoa y Setiembre 6 de 1872. Pedro G.ilíndo.
R 12
Don Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc. Por el preseitte se anuncia al público estar señalado las doce del dia veinte y ciuco del entrante mes de Setiembre para el remate de las casas situadas en la calle de Sau Ramou en .Regla marcadas conjlos números treinta y nueve, cuarenta y uno y cuarenta y tres retasadas laprimeraen cuatro mil cieuto diez y nueve escudos ochenta y un céntimos, la segunda en dos mil ochocientos cincuenta y ires escudos treinta y ocho céntimos y la tercera en tres mil ciento uno treinta y seis céntimos á-fiu deque el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar ese dia en favor de quien mas diese. Que así lo tengo dispuesto en los autos testamentarios de doña Andrea González y «arcía. Habaua Agosto 31 de 1872. Cándido Aiuz. Por mandado de su.sefioría, Cárlos Rodríguez. A' para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en su fecha. Cárlos Rodríguez.	lt J2
D. Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc Por el presente ss anuncian al público las doce dol dia veinte y ciuco del próximo mes de Setiembre en el Juzgado situado eu la calle de O-Reilly número cincuenta para el remate de ocho mil ciento cincuenta pesos que por censos reconocen varias úucas á favor del abintestato concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrer y Herrera los cuales están justipreciados con la rebaja de uu vinticinco por ciento, í fin de que el que quiera hacerles proposiciou.ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar ese dia, en favor de quien mas diere: que así lo tengo dispuesto en dicho abintestato concursado. Habana y Agosto 31 de 1872.—Uándi Jo.Aiuz.—Por mandado de su señoril».— Cárlos Rodríguez. Y para sú publicación por tres números de la .Gaceta oflciallibro el presente.—Habana Agosto 31 de 1871a—Cáelos Rodríguez.	R 12
D. Felipe Sánchez y Homero, Juez interino de primera instancia del distrito de ia Catedral.—Por el preente se aáuuciaal público el remate que hadectle-brarse en el J uzgado sito en la calle de las Virtudes número treinta y siete el dia once del corrien e á la una de la tarde de uua negra nombrada Clara de nación conga de campo tasada en setecientos cincuenta escudos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por los liquidadores de la sociedad de Fernandez López y Compañía eoulra doña Augela del Castillo en cobrode pesos.—Habana Setiembre seis de mil odio cientos setenta y (tos.—Felipe tíauchez y Romero. Por maudado de Su Sría.—Francisco de Castro.
R 9
A consecuencia de la testamentaría de don Vicente Hernández de la Cruz v.cino qus fué do San Diego de los Baños, ha dispue to por ante miel Sr. Alcalde Ma yor de este partido judicial que se saque á subasta por término de veinte dias en la forma de costumbre uua posesión de vega y potrero denominada “Cayo Grande” compuesta de doce caballerías poco mas ó menos de los tenenoe de la hacienda Sauta B irbara, situadaeu dicho partido de Sau Diego, tasada con sus fábricas y anexidades en s ete mil deseieutos cincuenta pesos, señalándose para el último pregón y re.bate el diu tremía del corrieute mes de Setiembre á ias once de su mañaua y pudieudo ocurrir' los interesados eu dicho acto á hacer sus debidas preposiciones, eu la inteligencia de que no se admitirán las que no lleneu d precio del avaluó y vengan debidamente garantidas. Sau Cristóbal Setiembre 4 de 1872. Andrés Fraga.	R 11
Eu virtud de provideucia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, Juez de primera Distancia de esta villa, expedida á consecuencia de los autos que D. Juan Cabruñes sigue contra don Tomas Dorrego sobro desahucio, se sacan á pública subasta los efectos y enseres de uu billar tasados eu doscientos sesenta y ciuco pesos diez centavos, los cuales existeu depositados eu la callo Real do esta dicha villa número ciento doce; estando señalado para el acto de remate el dia dooe dei corrieute á las once de su mañana eu las puertas del juzgado. Guauabacoa y Setiembre 3 de 1872. Pedro Galindo. lt 10
Eu los autos testamentarios de don José de loa Angeles Delgado y Heruaudez, vecino que fué de Pepe Antonio, que cursan en el juzgado de primera instancia Ue esta villa y por ante mí se ha dispuesto en auto del dia de ayer se haga saber al público en tres nú me» os consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y siete del corriente 4 las once de la mañana ;v 4 las puertas de este juzgado sito en la calle de .1 :-u ¡ M -ría número siete para el remate de los siervo» Gregorio criollo, de diez y ocho años de edad y del campo, tasado eu mil pesos, Pedro congo, de treinta y dos años también de campo, valorado en ssisci-utos pesos y Dominga criolla de cincuenta y cuatro años justipreo a ia en doscientos cuatro peso», los cuales importan mil ochocientos cuatro pesos eu coujuuto, y á íiu deque ios que quieran hacer proposiciones puedan verificuiio el día y ñora señalados libro la presente. Guuuabacoa Setiembre 5 de 1872. Luis J. Marín.	R lo
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia dé esta viria y su partiuo. Hago saber que por previdencia de dos del corriente dictauaen los aub s de abintestato de doña María de la P«z Fernandez t.e acordado rarar á pública subasta los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en upa casa de tabla y tejas Sita en ia calle de Almolialla marcada con el número treinta y dos, una vega de media caballería de tierra poco mas ó menos nomurada la Güira ia cual mi encuentra vendida en pactoiie retro, una negra coartada eu cuatrocientos pesos y varios muebles, y bajo ol pliego de condiciones que se pondrá do manifiesto á los que quieran enterarse de ellos eu ia escribanía del infrascrito y cuyo remate se celebrará an esle juzgado el dia veiute y siete del corrieute á las doce de su mañana, siendo de advertir que no ae admitirá postura iuferior a dos mil novecientos cuarenta pesos setenta v cinco oeu; tavoa que es el precio eu que bau sido retasados dichos bienes. Lo que se auuneia al público para conocimiento de los que quieran interesars) en la subasta. Güines v Setiembre 5 de 1872. Pedro Plutarco Renté.
R O 12
Eu los autos testamentarios de doña Prudencia Heruaudez vecina que fué de Regla que cursa eu el juzgado de primera instancia de esta viliay por ante mi ha dispuesto su Sría. se haga saber ai público eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el diadiezy seis deSetiembre próximo venidero á las once de la mañana y á lus puertas de estejuzgado sitoeu la calle de Jesús María núm. siete para el remate úe cinco casas ubicadas en el pueblo de Kegl qdg