BEBMNttBmBMHBmaaHW
nicipio número 5, avaluada por el Arquitecto del distrito D. Felipe Bouza en la cantidad de seiscientos ochenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 16 del
Íiróximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en a Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada Auca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872,—Ei Secretario, Jiamon de Echavarrla.
En el expediento do apremio seguido á D. Pasto-tíuzman en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle del Castillo número veinte y uno, avaluada por el Aquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de doscientos veinte y cuatro pesos quiuce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lunes 1« del próximo mes do Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada Auca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios do la tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Eamon de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á los herederos de D. Antonio Martiuez en cobro de pesos por débitos de contribuciones á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, hgotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate déla casa deudora calle del Alambique número veinte y ocho, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza en la cantidad de mil quinientos treinta y cinco pesos diez centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juévesl2de Diciembre próximo venidero en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada Anca reconoce cien pesos á favor de la arcliicofradí i del. Santísimo Sacramento dé la iglesia auxiliar de Jesús María ó hipotecada en mil doscientos pesos á reultas del manejo do D. Félix Hernández Larrañaga, como Administrador de Rentas de Madruga y que no se admitirán proposiciones meno res de los dos tercios de la tasación.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario, llamón de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á don Juan Trigo en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y coneiliato-' rios; el remate de la causa deudora calle de la Gloria número 144, avaluada por el Arquitecto municipal don Felipe Bouza en la cantidad de 756 pesos 75'ceutavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéves 12 de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Sala Capitular aute el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bieu entendido que la mencionada Anca consta vendida su mitad por ei propietario a don Juan Peltgriti y que no se admitiráu proposiciones menores de los dos rercios de la tasación.
Habana 9 de Noviembre do 1872.—E! Secretario, Eamon de. Echavarria.
En el expodiente de apremio seguido á D. Tomas Andrades, en cobro de pesos por débitos de contribucio-á este Excmo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle del Alambique número 19, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza, en la cantidad de mil noventa y seis pesos noventa centavos.
El acto de referencia tendrá luga) el Juéves 12 de Diciembre próximo venidero á las doce de Ja mañana en la Sala Capitular, ante el Excmo. é lluro. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada Anca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario llamón de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D. Alejandro Ruiz en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa deudora calle déla Estrella número 181, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza eu la cantidad de 2605 pesos 95 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 9 dei
Íiróximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en a Sala Capitular aute el Excmo. é fimo. 8»-. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada Anca consta hipotecada por su propietario á favor de D. Antonio Sánchez López poi 1552 pesos 25 centavos y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 8 de Noviembre de 1872.—Ex Secretario Eamon de Echavarria.
CANAL DE VENTO.
No habiendo tenido efecto por falla de Imitadores el remate anunciado para este día del heriado y cura de los animales del tren de las obras; el Excmo. Br. Gobernador Presidente se ha servido señalar el día diez del ac tual á las doce del día en la Sala Capitular paraque tem ga efecto el acto en el concepto de que no se admitirá proposición alguna que exceda del tipoy qoe no este-arreglada al modelo y pliego de condiciones que á continuación se insertan. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja déí Canal de doscientos cincuenta pesos en efectivo, billetes del Banco Español, ó bonos municipales, cuyo recibo deberá acompañarse á la proposición y será devuelto á los que no resulten rematadores, devolviéndose al que lo sea tan pronto haya ministrado ia Bauza que exige el artículo 7? Solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas Iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Habana 3 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Eamon de Echavarrla.
Véase el plipgo de condiciones pblicado en la Gaceta del 24 de Noviembre último.
No habiendo tenido efecto por falla de imitadores remate anunciado para hoy, del suministro de maíz maloja para los animales del tren de las obras duran-i el presente año económico; el Excmo. Sr. Goberua-or Presidente se ha servido señalar el dialO.det actual las doce deldia en la Sala Capitular para que tenga ’ecto la subasta cou arreglo al pliego do condiciones y po que podrán ver loa interesados eu la secretaría del ousejo situada eu el mismo local de la del iDxcmo. yuntamieuto, eu el concepto de que iio se admitirá roposiciou que uo venga acompañada del coi respon-[ente certificado en que conste haberse depositado en ,s cajas del Canal la cantidad de cien pesos en eiecti 3, billetes del Banco líspafiol 6 bonos del Bxcmo, y untamiento.—Lo que se anuncia para general cono-
Habana 3 dé Diciembre de 1872.—-Ll oecretüiio, 'amon de Echavarrla.
Nó'habieudo tenido efecto por falta de lidiadores remate anunciado para este dia del suministro de ectos de ferretería que se necesitan en las obras de ento durante el presento año económico; el Excmo. •. Gobernador Presidente se ha servido señalar el día del actual álas doce del dia en la Sala Capitular con reglo al pliego de condiciones, modelo de proposición nota de precios que podrán ver los interesados en a ¡cretarla del Consejo situada en el mismo local de la il Excmo, Ayuntamiento; eu el concepto de que no admitirá proposición que no venga acompañarla dei rrespondiente certiñcado en que conste haberse dentado en las cajas del Canal ia cantidad de doscien-H cincuenta pesos en efectivo, billetes del Banco Es-ifiol 6 bouos municipales.	...
Ydeórdeu de S. E. el Presidente se publica para
«eral conocimiento.	-	,	. D
Habana 3 de Diciembre de 18i2.—El Secretano, E.
i Echavarria.
Vcordado por el Consejo sacar á pública subasta el nlstio de raciones para los peones negros de las i y eu enfermería, por el término de un año; el no. Sr. Gobernador Presidente se ha servido soñadla 17 del entrante Diciembre en la bala Capitulas doce para que tenga lugar el acto ante el Con-]iu6 86 hullurá reunido electo.
Cnsu virtud, los que deseen hacer proposiciones rán presentarlas en el dia y hora indicados, en el epto de que no se admitirá ninguna que exceda de pos Ajados en la nota publicada y que no venga ►pañada del recibo que se exige en el artículo 12 del
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
D. Antonio Beltran y Arnalte, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal de Causas en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Francisco Zulueta y Ferrer, Capitán de infantería que era del Ejéreito expedicionario en esta isla y á quien estoy procesando para averiguar la causa y procedencia de la deuda que le resulta en el batallón Voluntarlos de Cádiz al cual ha pertenecido, y usando de ia jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Jefes y < Aciales de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al citado D. Francisco Zulueta y Ferrer, señalándole el Gobierno Militar de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde esta fecha á dar sus descargos y defensa y de no comparecer en ei referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía, por el Consejo de Guerra de señores OAciales Generales, siu mas llamarlo ni emplazarlo por ser esta la voluntad de S. M. Ffgese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—Por mandato del Sr. Fiscal. El Capitán Secretario, Víctor Mira valles.
Orden de la Plaza del 6 de Diciembre de 1872.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Pedro Perez Larriba, Comandante del primer batallón de Madrid.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos
1? de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas esouadron de Húsares.
Visita, hospital y provisiones D. Antonio Bacari-zo, Capitán de Milicias de Sa i Antonio.
Médico para las mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Reni Colegio de Corredores, Notarlos Comerciales de la Habaua.
CAMBIOS.
21} á 22 p.g P. 60 d(V.
J
33} á 33} p.g P. 60 d[v.
Madrid.....................T
Barcelona..............
Bantander..............
Bilbao..................... —	. _
San Sebastian.............- 23} & 24 p.g P. civ
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
i óndres...................
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres..
Pristol....................
Bristol paginen Lóndres....
Glasgow............	...
Glasgow pag? en Lóudres.......
Greuock................
Greuock pag. en Lódres.....,
Hamburgo................... 36} á 37} chs. por un $•
'aiis.....................1
Havre....................
Havre pag? en París......
Marsella.................
Maisellapagadero en París..1164 á 17 P 49 P 60 div
Burdeos pagadero en Paria...
Nantes.............*.... 1
Nautes pagadero en París.
Nancy.............
Nancy pagadero eu	Paris..j
Ambéres....................I
Amberes pagadero eu París..,. J
New York.................  i
Bo3ton.....................I
Boston pag? en N. York..... |
Baltimore................. |
Baltimore pag? en New York
Pilarte) ña................I
FiladelAa pagad? en N. York. |
New Orleaus............... ¡
New-Orleans pag? en N. York i
Mobila................... i
Mobila pag? en N. York..... i „, 0•i,'i1A^reuCi,•
Portland...................
Portland, pag? ea N. York.... | lu* á 10* clv-
Baiigor ................   i	tV0,
Bangor. pag? en N York.....	K' 60 CIV-
Providencia................ | 23} á 24 P. p(V.
Providencia pagr en N. York. I
Montroal................... |
Montreal, pag? en New York- |
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
VVilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Francklort.................
Franekfort pag? en N. York... _
Oro del cuño español........" 15 á 15} P.
Descuento mercantil......... 6 á 7 p.g anual.
‘ SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Federico Cil y Eric a y D. Agustin Víctor Leret, auxiliar del colegial D. Evaristo Keilegaud.
De frutos. D. Ramón Juliá y D. Romualdo Bi-
deau.
Habaua 6 de Diciembre de 1872. El Síndico, Ignacio Peñalver.
.Abana 29 de Noviembre de 1872.—El Secretario Eamon de Echavarrla.
pliego de condiciones para el remate del suministro de-raclones para los peones negros de las obras del Canal y para la enfermería de la misma obra.
[Se publicó en la Gaceta del dia 3 de Diciembre eorrlente.]
Picotéenla Militar de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Debiendo procederse eu esta Pirotécnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 12 del mes entrante en el despacho del Sr. Director á la una del dia, ia adquisición de materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumo en e9te establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lidiadores, lo veriñquen ateniéndose á Jas bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite que ácoutinuacion se insertan.
Habana 27 de Noviembre de 1872.—El OAcial 2?_ Secretarlo, Pedro Naranjo.
Pirotécnia militar da la Habaua.—Junta Económica.— Pliego de condiciones para ia contratación de los materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumo de este establecimiento por el término de un año en virtud de lo acordado por la Junta Económica de la misma.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 29 y 30 de Noviembre y 1? de Diciembre del corriente año.
Regimiento «le Artillería «le Montaña.
Debiendo procederse á contratar el suministro de la maloja para el ganado del Regimiento, durante el uño de 1873, se convoca porei presente á pública licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1? La subssta tendrá iugar en el cuartel de Artillería de M jntaña, á las 12 del dia 13 deDioiembre, en cuya hora se constituirá ia juuta económica.
2? Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado, con sujecoion al modelo inserto á continuación, durante un cuarto de hora después de haberse reunido la junta.
3? Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legaimente representados en ef acto de la subasta.
4? El pliego de condiciones se halla de maniñesto en el cuartel, y en él se detallan todas las condiciones á que debe de oeñirse el contratista.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—El Ayudante Secretario, Ernesto íraldi.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado del anuncio publicado en..................con fecha... y de las condiciones
que se exigen para el suministro de la maloja, para el ganado del regimiento de Artillería de Montaña, durante el año de 1873, se compromete á suministrarla al precio de tantas.....pesetas....céntimos arroba.
Fecha y Arma.
Q.U1NTA SECCION.
OFICINAS DHL INTEBIGB,
Ayuntamiento de Moran.—Secretaría.—Observando lo prevenido por el líxemo. Sr. Gobernador Superior Político y según acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan á lo3 profesores que se encuentren en aptitud <ie desempeñar la plaza de Módico municipal do esta villa, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes en esta secretaría, acompañando sus títulos ó copias debidamente autorizadas, cou los demas documentos de méritos y servicios que estimen convenientes, eu el concepto de que goza de la asignacioa de setecientos cincuenta pesos anuales y contrae la obligación de asistir gratuitamenteá domicilio á las familia^ pobres, auxiliar al juzgado en todos los casos médico-legales, propagar la vacuna, y cuidado de enfermos de hospital y cárcel, cou todas las demas prescripciones que establecen los decretos de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre del año próximo pasado. Moron 22 de Noviembre de 1872. Mariauo Bobadilla.
M. 1. Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.— El M. I. Ayuntamiento acordó eu cabildo último que se haga convocatoria de aspirantes para la provisión de las plazas de Médicos municipales forenses que se crean en esta jurisdicción, y son las siguientes.
Una para el 1er. distrito, determinado
ad-hoc en esta villa, con sueldo de.. $ 1500 anuales.
Una Ídem id. 2? id. id. id.
Uua id. id. 3? id. id. id.........
Una para el partido de Santa Isabel de
las Lajas, con sueldo de......
Una para el partido de Padre las Casas
ia. id. id..............~.....
Una id. id. da Camarones id. id...
Una id. id. de Cartagena id. id...
Una id. id. de Yaguaramas id. id..
Una id. id. deCutnauayagua id. id..
1000
1000
700
500
500
500
500
500
Las funciones y deberes de los facultativos que hayan de desempeñar dichas plazas constan eu el reglamento formado por el M. I. Ayuntamiento sobre el particular y aprobado porei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, y eu el expediente del asunto, el cual que da de manifiesto eu la secretaría de mi cargo, á ñu de que puedan informarse los que deseeu aspirar á aquellas.
Las solicitudes debidamente documentadas se reei biráu en la secretaria de mi cargo hasta el dia 30 de Noviembre próximo.
Y eu cumplimiento de lo acordado por disposición del Sr. Presidente, extiendo este anuncio eu Cienfuegos á 29 de Octubre de 1872.—Antouio Gutiérrez.
Presidencia de la Junta local de instrucción pública de Santa María del Rosario.—Hallándose vacante la dirección de la escueia municipal incompleta de niñas de esta ciudad, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos setenta y cinco para material y ciento ocho para alquiler de casa; dicha juuta, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, ha acordado se anuncie al público por la Gaceta oticial, para que las señoras profesoras que deseeu ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas en la secretaría do esta corporación desde hoy hasta el 26 de Diciembre próximo, en que se procederá á la elección y propuesta correspondiente se-gnn el reglamento orgánico de 10 de Noviembre del año próximo pasado.—Santa María del Rosario 27 de Noviembre de 1872.—El Teniente Gobernador Presidente, Cándido la Torre.
Capitanía del partido de Managua.—Don Alejan dro Baños y Casals, natural de San a utouio de las Vegas, casado, labrador, de 48 afros, 1ra extraviado la cédula de cabeza de familia, que con el número 972, obtuvo en esta capitaníael coirieute año, y habiendo solicitado un duplicado de ella ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicciou, le sea expedido y que se invalide por este medí» el documento extraviado.—■ Managua 18 de Noviembre de 1872.—Manuel Argente
D. José Fernandez Vita, natural de Batabauó, casado, mayoral, de 46 años de edad, ba extraviado Ja co-duía de cabeza de familia, que con ei número 1, obtuvo en esta capitanía en 10 de Enero último, y diapuest? por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, a instancia del interesado que se le expida un duplicado de ella, se hace saber queda sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.—Mauagua 22 de Noviembre do 1872.—Manuel Argente.
Canitauía de Barita Cruz de ios Pinos.—De órden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se invalida la cédula de vecindad que como cabeza de familia, al fólio 269, le fué expedida en 7 de Febrero último, por la capitanía del partido de los Palacios, á D. Manuel Fleitas y Mérida, natural de Sau Cristóbal, soltero, de treinta y dos años de edad, labrador y vecino de este partido, at que se manda proveer de nueva cédula, por habérsele ex raviado aquella.—Santa Cruz 24de Noviembre de 1872t.—El Capitán, Mariano J. Blanco.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DK PKUUERA INSTANCIA.
AUTOS.
EnJ la plaza de la Habana á íres de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos, el Exorno. Sr. Capitán General de esta isla con la consulta dolSr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen; debía mandar y mandaba que el dia veinte y tres del corriente mes se pase visita general á todos los presos sujetos al juzgado de la Capitanía General, y á los que lo estáu por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo Jugar el acto eu el cuartel de la Fuerza, donde á l..s ocho de la mañana dol citado dia estaráu reunidos los presos cou tus Fiscales, para que por estos se déu las explicaciones oportunas acerca del estado de I03 procedimientos: que ademas por cada Fiscal se forme una relación cou cuatro casillas, poniendo eu la primera el nombre y apellido de los presos, eu la segunda as fechas de su prisión, en la teicera el delito de que se les acusa, y eu la cuarta el estado de la causa; que dicha íe-I lacion en la forma precisada y por duplicado la entre-| garán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano I de Guerra, quien las recibirá uiimeiáiidol is por el órden en que vengan, hasta las tres de la tarde de la au-i teví-pera de ia visita: que se prevenga á ios Fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos, la ■ asistencia al acto, que te participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la órden del dia,
I a fin de que los respectivos Jefes cuideu de que por los i Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan ! estados en la forma prevenida, y por último, que se publique e;ta disposición poniéndose copia en ei Estado : Mayor á los ünes oportunos.
Que por este tu auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor de Guerra, lo rnaudó y Arma con 8. Sría. por aute mí de que doy fé.—Francisco de Cebalios.— Fernaudo Fernandez de Bodas,—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación eu la Gaceta oñeial libro la preseute.—Habana 3 de Diciembre de 1872.—Alejandro Nuñez—Vto. Bno. - Fernandez de R das.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado del Ldo. D. Ramón Sifveyra, que eu quiuce uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que á la letra dice. D. Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marques de la Isla, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicciou etc.—Por el preseute edicto que se Ajará por veiute dias, hago saber al público haber señalado el dia veiute y tres de Diciembre próximo á las doce de su mañana eu las puertas del juzgado, para el remate de los bienes quedados al fallecimiento del Ldo. D. Ramón Silveyra, compuestos del ingenio de fabricar azúcar, «La Paloma,» y potrero del mismo nombre tasado el primero eu doscientos diez mil quinientos cincuenta y dos pesos noventa y dos ceutavos, y,el seguudo eu quince mil doscientos treinta y nueve pesos diez y siete centavos, situadas ambas Ancas eu el partido de Santa Ana, cuartón de San Francisco de Paula en esta jurisdicciou, el ingenio con su dotación de esclavos, animales, máquina de vapor y enseres se-guu pormenor que aparece de los autos donde podrán n struirse los que quieran hacer proposiciones; y una casa de mamposterfa y tejas situada en esta ciudad, calle del Manzano numero setenta y nueve, lasada en doce mil seiscientos noventa pesos tres ceutavos, advir-tióndose que no se admitiráu proposiciones que no cubran el íntegro precio de las tasaciones, y debiendo presen tarse los licitadores que fueren al acto, con sus competentes cartas de abono. Que así lo he dispuesto en los autos formados á consecuencia del fallecimiento intestado del Ldo. D. Ramón Silveyra.--Matánzas 27 de Noviembre de 1672.—El Ma-ques de laIsla.—Por mandado de su Sría.—Bonifacio Domínguez. A 3 D. Manuel López Lago, Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido.—Ha dispuesto por ante mí en providencia de quiuce del corriente en los auto3 de concurso necesario de acreedores de la Excma, Sra. D?
Josefa Eufemia Barceló y su legítimo hijo D. Juan Jo-sé Hermenegildo Bequer, se anuncie al público ia pro-, posición hecha por ia sociedad de M. Araóz y Compañía en junta celebrada el mismo dia quince citado, de compra-venta eu pública subasta de todos los bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar, denominado Maiuicü, sito en el partido de Palmarejo de esta jurisdicción, con sus potreros y sitios de crianza anexos, titulados Siguapa, Hermita, Cuchillas Arriba, Cuchillas Abajo, Diegos de Ponciano, Llanadas de Motas y del nombrado embarcadero las Brujas, con sus terrenos, dotación de esclavos, fábricas, máquinas, boyada, ganado vacuno y caballar y demas anexidades; uua casa situada eu la calle del Rosario esquina á la de la Media Luuaal número diez y siete, otra eu Ja calle Real del Jigüe al número treinta, de alto y bajo, ámbas radicando en esta ciudad, esta última con sus alhajas y muebles de servicio, tasado todo eu la cantidad de seiscientos sesenta mil novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, y cuya proposición es Ja siguiente.—Comprar todos los bienes del concurso inventariados y tasados en seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, p ir la suma de cuatrocientos cuarenta y cinco mil pesos en oro, pagaderos eu diez anualidades iguales, que empezarán á correr y contarse desde el dia en que se dicte el auto de aprobación de la venta judicial: y entendiéndose que por cueuta de ese precio seráu todos los gastos y erogaciones que cause la venta, que se cancelarán todas las hipotecas y gravámenes que sufran los bienes, y que la sociedad compradora por virtud de la adquisición constituirá las nuevas que sean necesarias para garantir con los mismos bienes ademas de su responsabilidad personal los créditos que deban cubrirse cou el precio ofrecido, con estricta sujeción al convenio celebrado y á la graduación acordada; anticipando por cueuta del plazo que le siga las sumas que según ese convenio venzan áutes del vencimiento de las anualidades. Ademas se obliga eu bene-ficio de ios curiales á pagar como contado y por cuenta dei precio ofrecido las costas del juicio y sus incidentes, así como deducirá del precio los derechos Ascales que satisfará, subdividiéudose el resto en los diez plazos propuestos para ei pago; satisfaciendo ademas y por cueuta del precio ofrecido y también como contado á los actuales síndicos, la cueuta refaccionaria que según informan asciende próximamente á diez y seis mil pesos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mejorar las anteriores proposiciones comparezcan eu la escribanía dei actuario donde estaráu tle rna-uiñesto los autos de la materia admitiéndoseles la que hicieren, y señalándose á la vez para el cuarto pregón y remato de dichos bienes el dia veinte del entrante Diciembre á horas de audiencia y en la morada del señor Juez que de los autos conoce cu donde tendrá lugar la diligencia en el mejor postor, cou la advertencia de que uo se admitirá proposición alguna si antes no presentare la garantía uscesaria. á menos que no sea de conocido abono eu esta plaza los proponentes. Y cumpliendo cou lo mandado pongo ei preseute para su publicación eu la Gaceta oticial de la ciudad de la Habana.— Trinidad 18 de Noviembre de 1872,—Manuel N. Aparicio.	A 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en el interdicto promovido por don Abrahan ,- uarez para adquirirla posesión de un cuarto de caballería de tierra situado en el partido de Quivicau punto titulado Aguacate y que quedó por bienes de doña Encarnación González y Hernández; ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oñeial se publique el auto que á continuación se inserta á Au de que en el término de sesenta dias se presente á reclamar el que se considere con derecho cuyo auto dice así:—“Auto.—Bejucal Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y dos Vistos:—Por presentado el escrito de fojas cinco así como el que antecede cou los documentos quese acompañan y por intentado ei interdicto de adquirir.—Resultando: de dichos documentos que la difunta doña Encarnación González Hernández, vecina que fué de esta jurisdicción eu su testamento que otorgó aute el actuario en nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno instituyó por su único y universal heredero á su sobrino D. Abrahan Suarez y considerando que dicho testamento es título suñcieute para adquirir la posesión de los bienes dejados por la citada testadora y que según el promovente asegura nadie posee á título de dueño ni de usufructuario: se otorga á don Abraham Suarez sin perjuicio de tercero, la posesión que pide del cuarto de caballería de tierra que quedó como bienes de la recitada iofia Encarnación González y Hernaudez y para que tenga efecto dicha posesiou líbrese ia órden correspondiente previniéndose se haga la intimación necesaria al colono que designe el demandante para que le reconozca como poseedor y hecho todo dése cuenta, advirtiéndole á esta parte que el Juez puede pedir todos los documentos y noticias que estime necesarios para su ilustración y como fundamento de la petición que se hace estando por consiguiente demas las manifestaciones del escrito que precede. Salgado. Ju3to Barona. Y para su publicación entres números consecutivos libróla presente. Bejucal 26 de Noviembre de 1872. Justo Baroua.	A O 6
EiSr. I). Francisco Vnalta Alcalde Mayor accidental de este part do judicial de Sau Cristóbal de los Pinos y por ante mí eii la causa criminal oue se siguió contra el negro Areadic, conocido por Estante y otro, por hurt) de plátanos á don Francisco Gutiérrez so lia dispuesto se uotiñque al referido Arcadio por tres números de la Gaceta oñeial la sentencia dictada por ia Superioridad en dicha causa que dice así:—“En la ciudad d£ la Habana á veinte y cinco do Octubre de mil ochocientos setenta y dos.—En la causa seguida de oñ ció eu el juzgado de primera iustancia de San Cristóbal pendiente ante nos entre partes, de la uua el Ministerio Ascal y de la otra D. Rafael González, representado por el Predor. D. José Ramón Rivasy el negro Arcadio conocido por Estanislao, prófugo, procesado por hurto de 30 racimos de plátanos á D. Francisco Gutiérrez; cuyo procedimiento se elevó á esta Superioridad en cousulta y cou apelación interpuesta por González, de la sentencia dictada el nuevo de Junio último por la cual se absolvió de la instaucia á este condenando á Arcadio á seis meses de presidio y pago de la mitad de las costas siu perjuicio de oírsele si se presentase ó fuese habido y declarado de oñcio la restante parte de costas.—Vistos, siendo ponente el Magistrado don Joaquín Primo de Rivera. -Aceptando los fundamentos de ia referida sentencia.—Fallamos: que debemos conñrmarla y la con-ñrmamos con las costas en la segunda instancia eu la forma dispuesta para ias de la primera.—Aaí por la presente lo pronunciamos, mandamos y Armamos.— Alejandro Peray.- Gonzalo de Montalvan.—Joaquín Primo de Rivera.—Presente ful: Manuel Jayme. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente cou el visto bueno del Sr. Juez. En San Cristóbal á 26 de Noviembre de 1872. Andrés Fraga.
A O 10
EDICTOS.
P. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.—Por el presente se anuncia el fallecimiento intestado de dofía Merced Caballero de Rozas, natural de esta ciudad é hija legítima de D- Cárlos Caballero y de doña María de los Dolores González Lsrriuaga, casada con D. Fernaudo Francisco de la Santísima Trinidad de Rozas y se convoca á las personas que se creau cou derecho á heredarlo para que coinparezcau dentro del término de treinta dias contados desde esta publicación á hacer uso do sus acciones en la forma legal correspondiente, apercibidas de su perjuicio.—Habana 3 de Diciembre de 1872.—Antonio F. Chorot.— Por maudado de S. Sría.—Juan F. Rodríguez.	E 9
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.—Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia do los autos seguidos por D. Ramon Iglesias contra la sucesión de doña María del Pino Sautana, en cobro de pesos, se ha señalado el Lúnes veinte y tres del corriente á las once de su mañana en ia puerta del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos para que tenga efecto, el remate de las casas siguientes.—La primera situada en la calle de Encobar número treinta y siete esquina á la de las Auimas, de mamposteTía y tejas, tasada en dos mil ochocientos setenta y tres pesos cuarenta y un centavos, la segunda contigua marcada cou el número treinta y nueve de manipostería y tijas tasada en e os mil ochocientos sesenta y un pesos cuarenta y siete ceutavos; á tin de que el que quiera subastarlas ocurra á la escribanía del actuario á instruirse, y al juzgado el dia designado.—Habana 2 de Dicie ubre de 1672.—Antonio F. Chorot.—Por maudado de S. Sría.—Cárlos Laurent.
E 9
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de’primera instaucia del distrito de Guadalupe.—Porei presente edicto, se convoca á D. Juan Federico Prelé, natural de Santiago de Cuba, para que se preseute en este juzgado por medio del Escribauo que refrenda, á hacer valer sus derechos como heredero de D. Enrique Prelé, á coi -secuencia de la testamentaría necesaria de éste, promovida por su albacea Pbro. Ldo. D. José María González en que así lo tengo dispuesto por amo de veinte y nueve de Noviembre último. Y para su inserción en la Gaceta OAcial se libra el prente. Habana 4 de Diciembre de 1872. Fabian Folgado. Por su mandado, .loaquin Abenza.	E 9
Don Severino Prieto Pereira Juez de primera instancia de este partido judicial. Por el presente tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dòn Andrés Martínez, natural de Murcia, pava que enei término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á estar á derecho en causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Roque de la Huerta, seguro que de hacprlo así se le oirá en justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley: Guanajay dos de Di ciembre de 1872. Severino Prieto. De órden de su señoría, Manuel de J. Arocha.	E O 10
Don Aurelio Rodríguez Atienza Juez de1 primera instaucia de esta villa y su término. Por este mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo aVasiático Fulgencio Peña, hijo de Ley y de Joa, natural de Cantón, vecino de Taguayabon, casado en su país, de oñcio campo y de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la
cárcel pública de esta indicada á estar á las resultas de la causa que seTe sigue por lesiones al pardo Antonio Díaz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é íucurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para notiñcarle cuanto le concierna incluso ia sentencia. Remedios 1? de Diciembre de 1872. Aurelio Rodríguez Alienza. Antonio Vacan.
^ „ ,	E O 10
D. Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. Mateo Leandro, natural de Regla, soltero, marinero, de quince años é hijo de D. Diego y doña Josefa García, para que eu ei término de nueve dias contados desdt esta fechase presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uuiou de otros por riña y lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley.—Guauabacoa 28 de Noviembre do 1872.—Eulogio de Veiarde.—Por mandado de S. Sría. —Pedro Gaiindo.	E ü 9
Nos Pbro. Dr. D. Tomás Ubierna Saenz de Valiuer-ca, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Fray Jacinto María Martínez y Saez, dignísimo Obispo de esta Diócesis etc. etc. — Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Juan Bautista García de Castro Palomino, la propiedad de la capellanía de dos mil pesos de principal que mando fundar el alférez D. Francisco de Acosta y doña Catalina de Avila; y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presente eu este Ntro. Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oñeial de esta ciudad libro la oresente.—Habana 26 de Noviembre de 1872.—Tomás Ubierna.—Por mandado de S. «ría.— Ldo. José Jb raucisco de Ayala.	E O 9
Nos Pbro. Dr. D. Tomás Ubierna Saenz de Valiner-ca, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. ó limo. Sr. Dr. D. Fray Jacinto María Martiuez y Saez, dignísimo Obispo de esta Diócesis etc. etc. —Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Juan Bautista García de Castro Palomino, la propiedad de la capellanía de doña Josefa de Sotolongo de dos mil pesos de principal; y sea preciso proveerla cou arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto, por ei preseute citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único v perentorio término se presenten eu este Ntro. Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá seguu corresponda.— Y para su iusercion eu un número de la Gaceta oñeial de esta ciudad libro la preseute.—Habaua 26 de Noviembre de 1872.' lomás Ubierna.—Por mandado de S. Sría.--Ldo. José Fraucisco de AyaJa. E O 9 ^.D. Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.—Por es:e mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antouio García b eruandez y Zamora, natural de la Habaua, vecino de esta, soltero, escribiente y de cuarenta y ocho años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que eu uuion de otros se le sigue por falsedad, seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Iucurso en las penas de la Ley.—Guauabacoa 27 de Noviembre de 1872. Eulogio de Veiarde, Por mandado de su Sría. Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra Luis J Marín
E O 9
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia dol distrito del Cerro etc.—Por este mi primer edicto oito, llamo y emplazo á D. José López hijo de D. Benito y de doña María Pardo natural de la Coruña soltero, herrero y de diez y ocho años para que dentro de nueve dias se preseute en esté juzgado asistido de su curador á no-tiñearse del fallo dictauo eu la causa que se le siguió por hurto á D. Tomas Vanees apercibido eu su defecto ft lo que haya lugar. Habaua 28 de Noviembre de Í872.— Cándido Aiuz.—Por maudado de su Sría Cárlos Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oñeial libro la presente ut supra. Cárlos Rodríguez.	E O 10
Dr. D. Podro Arias y Aralos, Juez de primera iustancia de esta ciudad de Santa Clara y su término etc. —Por el presente se llama y emplaza á D. Mauuel Perez de Corcho, natural de esta ciudad, propietario, vecino que fué del partido del Calabazar y cuya residencia se ignora, para que dentro dei término impvoroga -ble de treinta dias comparezca eu este juzgado y por Ja escríbanla del infrascrito á contestar la demanda que contra él ha establecido, acompañado de los correspondientes documentos D.Joaquín Quintana, vecino del propio partido del Calabazar eu cobro do la suma de mil setecientos catorce pesos treinta y tres centavos en intereses y de la cual le he cou’ñ ido traslado por auto de treinta y uno del mes próximo pasado: si asi lo huoe se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autqs eu su rebeldía haciéndose las notiticaiio-nes que ocurran eu los estrados de esto juzga.lo como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil parándole el perjuicio consiguiente. Y para la inserción del presente edicto eu lu Gaceta oñeial déla Habaua libro el pre ente. Ciudad de Sauta-Clara á 6 de Noviembre de 1872. Dr. Arias. Por mandado de su Sría. Antonio Pelaez.
E O 9
Nos Pbro. Dr. D. Tomas Ubierna Saenz de Val tuerca, Provisor y Vicario general de esto Obispado por el Excmo. ó limo. Sr. Dr. D. Fray Jacinto María Martínez y Saez, dignísimo Obispo de esta diócesis, etc., etc. Por cuanto se halla vacante por matrimonio de don Juan Bautista García de Castro Palomino la propiedad de la capellanía de mil seiscientos pesos do principal que fuudaron Catalina Avila y Fraucisco Acosta, y sea preciso proveerla cou arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto, por el preseute, citumos, llamamos y convocamos á todos los que se cousideien cou derecho á su obtención para que dentro de' treinta dias á contar desde Ja publicación de esteedioto que damosy asiguamos por único y perentoiio término se presenten en este nuestro tribunal dejusticia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. D do en la Habana en 25 do Noviembre de 1872. Tomas Ubierna. Por mandado de 8. Sría. L. José Fraucisco do Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oñeial de esta ciudad pongo Ja preseute. Habana 25 de Noviembre de 1872. L. José Fraucisco do Ayala.	EO 10
..„D. José Diz y Hornero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar al moreno César Carrillo cuyo fallecimiento se ha declarado intestado para que en el término de veinte días se presenten á hacer uso del que se oreanjasiata dos. Que así lo teugo dispuesto en los autos «leí intestado del referido César Carrillo. Habaua 26 de Noviembre do 1872. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mate» G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana veinte y seis de Noviembre de J872. Mateo G. Alvarez.	E O 10
D. José Diz y Romero, Juez (lo primera instancia del distrito del Piiar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á heredar á don Antonio Mateo García y Acosta, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado para que en el término de veiute dias se presenten á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado del referido don Antonio Mateo García y Acostu. Habana 28 de Noviembre de 1872. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana 28 de Noviembre de 1872. Mateo G. Alvarez.	E O 10
D. Lucas García Ruiz, Alcalde Mayor Je esta villa de San Antonio Abad y su partido.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho a heredar los bienes de doña María de los Santos de Armas, natural que fué de Ma-lánza», vecina de esta villa, de setenta y tros años de edad, hija legítima de D. Luis y doña Dionisia Roche, de estado viuda de D. Manuel Prieto, falleció eu veinte y cinco de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho, para que dentro del téimino de veinte dias contados desde estafeeha comparezcan eu el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio abintestato D. Federico González c mo legítimo marido de Dí Francisca Cristina Prieto y Armas, hija legítima de la doña María de los Sautos.—San Antonio 28 de Noviembre de 1872.—Lucas García Ruiz.—Por mandado de S. Sría. —Eduardo Cayetano Martínez.	E 8
D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Porei presente se citan, llaman y emplazan á los que se crean cou derecho á la herencia de D? Catalina Milán y Brito, natural de Canarias, como de treinta y ocho aü is de edad, cuyo fallecimiento se ha declarado Intestado, para que en el término de veinie dias se presenten á de.lucir el derecho de que se crean asistidos. Que asi lo tengo dispuesto en los autos del intestado de la referida Milán y Brito.—Habaua 28 do Noviembre de 1872.—José Di/ y Romero.—Por mandado de S. Sría.—Mateo G. Alvarez.	EOS
Don Joaquín Arguedas y Español Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Rubio Araugo, natural da Asturias, vecino de ésta, soltero, cochero y de treinta y dos años de edad, don Alejandro Quirós, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, cocinero, y de veinto k siete años y á D. Manuel Llanes Santa María, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, cochero y do treinta y cinco aíc s de edad; á An de que en el término de nueve días se presénten en la Real cárcel «le.esta ciudad á cumplir la pena de dos meses de prisión cada linó, tjüe les lia sido impuesta por la Excma. Reál Audiencia, en causa por lesiones á D. Antonio Casal, ciertos y seguros de que se les oirá, ó en otro caso les parará todo perjuicio, lo que actuare en, su ausencia. Que así lo tengo mandado. Habana 25 de Noviembre de
«