Prado,,,
Aguila.
Perseverancia. Morro........
Suarez....,
Cárdenas.
Morro...;..,
San Miguel.
Estrella....
Norte.......
Luyauó.......
San Andrés................
San Salvador..............
ídem......................
Jesús del Monte [solar].
Octavo lote.
Teniente-Rey................•...
Luz...........................
Idem..........................
Obra-pia......................
Campanario.....,..............
Trocadero... .................
San Ituf.,el..................
Apodaca.......................
Paula...........................
Norte.........................
San Miguel....................
San Luis Qonzaga..............
Norte.........................
Belascoaiu....................
San Miguel......................
Cármiu........................
Campanari^......................
Lealtad.......................
Jesus de Monte..................
Fomento.......................
Carmelo.......................
San Cristóbal.................
Cerro.........................
Palatino........................
8. Salvador (2 eolaivs).......
	50
	168
	51
	17
	20
	34
	25
	29
	25
	17
	21
	11
	42
	25
	17
	17
	43
	34
	4
Sumn...$	1.076
	129
	100
	68
	77
	102
	51
	102
	5!
	45
	12
	22
	38
	30
6	45
	12
	12
	20
	20
	51
	8
	12
	15
	20
	12
	8
Suma...	$ 1.(164
60
75
50
75
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 8r. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, a fin deque Jas personas que se creau perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la stcretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
1). Juan Esteva y Compañía, han acudido á este Gobierno en solic tud de permiso pala matricular una marca de tabacos con el título de la «Sociedad Comer-j cial,» calle de San Nicolás número 54.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial ft fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pre i tende matricular, y los que se creau con derecho á opo« nerse presentar sus reclamaciones en ia secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar uesde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Noviembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
50
50
75
D. Pedro Clareus y Compañía lian acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de «El Buen Trate» calle do Escobar número 38.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se creau con derecho á oponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la secretarla ue este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
R I
75
50
Las personas que deseen interesarse en es'a subasta y quieran enterarse de todos los pormenores, cuyo conocimiento pueda serles conveniente, acudirán á estas oficinas, calzada de Galiano número ciento dos todos los dias hábiles de dos á cuatro de la tarde.
Y en cumplimiento de lo acordado se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1872,—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Luciano Peres de Ac-vedo.
D. Santiago Aja y D. Patricio Gómez han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricu-1 lar una marca de tabacos con ei título de «El Misterio» calle de la Bomba número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr.
| Gobernador Político se anuncia esta petición por me-| dio de la Gaceta oficial, fi fiu de que los dueños de mar-cas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se cieau con derecho á ; oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de | diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Noviembre de 1872.—El Secretario , interino, Rafael de la Torre.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Hunco Español «le la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección do esteesre establecimiento en sesión celebrada en 18 del actual, ira acordado se celebre el día 10 del entrante Diciembre S las 12 de su mañana en el local de costumbre casa calle do Aguiar número 81, Junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de tratar dolí» ehccion de Director, por acercarte la época en «pie debe cumplir el Excino. Sr. D. Miguel de ia Puente, que desempeña este cargo en la actualidad.
Y en su consecuencia, se publica tal determinación por medio de ia Gaceta oficial y ios periódicos de esta ciudad, para conocimiento do k s Síes, accionistas; ad-virtléudules que solo tendrán voz y voto en la Junta les que sean dueños <ie li' ó mas acciones con tres meses je anticipación ft la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 do los Estatutos.
Habana 19 de Noviembre de 1872.—Por el Director. El Consejero.—Julián Alvares.
TERCERA SECCION.
C ontaduría general de Hacienda.
D. Pió Eitívnnz Interventor que fué de Puerto-Príucipe se presentará ou esta Contaduría central por el 6 por medio de apoderado competa» (.emente autorizado para hacer e cargo del pliego «le reparos formulados eu ia cuenta del Tesoro de la Administrado Depositarla de Puerlo Príncipe, correspondiente al mes de Abril de 1869 de su respectiva responsabilidad, los míales deberán ser contestados en el iinprorogable plazo de siete dias que empezaráu á cou’tar.e diez dias después de publicado este anuncio eu tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 2d Noviembre de 1872.—Raimundo R. Oar-rich.
idiniuldnicioa «le Aduaaaa.
El Lúnes 9 de Diciembre próximo, filas once de sil mañana se han do rematar en los almacenes de esta Aduana, 90 kiiógramos dril de hilo crudo, caídos eu pena de comiso.
Habana 29 de Noviembie de 1872.—P. O,—Asensio.
El Lúnes 9 de Diciembre próximo, ft las once de su mañana, se hau de rematar en los almacenes de esta Aduana, 876 kilos, bayetón, eu 31 piezts, caídas en pena de comiso.
Habana 29 de N .viombre de 1872.—P. O.—Asensio.
D. Andrés Bareeló, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de albeiteiía que posee, t.esde la calzada del Monte número 292 á la 119 de la misma vía.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fiu de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sub reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias fi contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Ierre.
Administración «le Hucicmlu «le si Habana.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán pasar fi la Colecturía de bienes del Estado, calle do la Lealtad número 116, á satisfacer lo que adeu-(1«d, eu concepto de lédiios úe censos del Estado y ue R gulaies, en la inteligencia que de un hacerlo «lentio del cuarto «lia de publicada la prts nte, se prooet erfi al cobro por la vía ejecutiva de apremi«'.
Habana 27 de Noviembre de 1872.—El Administrador, Ignacio M. Juntiz.
D. Alonso Jiménez.
... Francisco Fumero.
... José Solazar y Hernández.
... Francisco Rosell y Saurí.
Di Rosalía Sardihas.
... Petrona González (le Maclas.
D. Luis García.
... Rosendo Sainz de Rosas.
... José Nodalse.
... Q,uiriuo Camero.
... Martin Itiañez.
Brea Herederos de D. Juan Noa.
D. Raspicio Laguen í.
Di María del Rosario Hernández.
D. Cfirlos Fonseca.
Di Josefa Ruiz.
... Gabriela López Gómez,
... Sabina Calderiu.
D. Joaquín Gutiérrez.
Di Felipa Montaño.
D. Faustino Cué.
... José Pestaña.
... José Calero Cartaya.
... Pedro Erandu Di Isabel Perez Marín.
... María de Jesús Palacios.
... Rq?a Pi ieto.
D, Juan Díaz de Castro.
... Pascual üoicochea.
Administración general «recorreos.
Haíta la una de la tarde «leí (lia «los de Diciembre ^tacibiifien esta Administración geneml toda la cor-te*pondencia que haya de conducir á Europa el vapor *«mánico «Vandalia,» haciendo escala eu Santander el ^»Vre y Hamburgo.	.	.
Loque se anuncia eu ia Gaceta para couocimíen» ^general.—Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Ad-^'ñistrador general interino, P. O. José España.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, el aumento de un cinco por ciento á los precios fijados como tipos para el remate del suministro de la cal necesaria en el ramo de calleB en el ¡«ño económico <le 1872 fi 73; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ' se ha servido señalar el 11 del próximo Diciembre para | que tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capi-| tular, á la una de la tarde, ante la comisión respectiva I y con ai reglo al pliego de condiciones que puede verse ' en esta secretaría eu horas hábiles.
Lo que se hace público, Ue órden de S. E. para co-: nocimiento de aquellos fi quiehes interese
Habana 29 de Noviembre de 1872.—Ramón de
i Echavarrta.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior | Político, el aumento de un 25 por ciento, fi Jos tipos fi-i jados para el remate de los efectos de oumpecherla ue-! cesarlos para el ramo fie calle?; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer «fue el acto de la subasta tenga efecto el (lia once de Diciembre próximo fi Ja una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con arregl > al pliego de condiciones ya publicado y que puede verse eu esta secretarla.
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento de quienes interese.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—R imon de Echavarría.
El Excmo. Ayuntamiento en sesión del 22 del ac-: I ual acordó sacar fi púbiiea subasta el suministro del maíz necesario p.iiu las bestias dei rumo de calles en el | presente año económico de 1871 fi 1872 y el Excmo. Sr. j Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el once del próximo Diciembre, fila ‘ una de la tarde, en la Sala Capitular, unte I» comisión 1 respectiva y con arreglo fi los precios y pliegos de condiciones que pueden < xumiuaise eu esta Secretaría, eu la inteligencia que no se admitirá proposición que varíe eu una sola palabra los términos del modelo publicado y eu el concepto de que se lia de hacer el depósito prévio que explica el pliego, fiu tes de la hora del remate.
I Lo que se publica de Orden de S. 2¿. para conocimiento de quienes interese.
Habana 29 de Noviembre de 1872 — Ramón de Echavarría.
No habiendo sido posible conocer quien sea la i persona dueña de Ja casa numoro 192, de la calle ¡ «le la Gloria, que eu el padrón actual aparece co I mo de la propiedad de DI María Valdes, el Exorno. Sr. i Gobernador Presidente ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial fi la citada Valúes, ó fi la persona (jue so considere con derecho á la propiedad de la finca 1 expresada, ftflu de qne en el término de quince dias se proseute en la oficina de Recaudación fi satisfacer ios adeudos pendientes por concepto de contribuciones, y de no Verificarlo, trascurrido dicho plazo se procederá á seguir la ejecución eu los términos de reglamento hasta el. remate de la linca.
Lo que de órden de S. E., so publica para cono-i cimiento de quienes pueda interesar.
Habana 30 do Noviembre do 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrta.
No habiendo tenido lugar el dia veiute y seis del actual por falta de lidiadores, la subasta de ia casa número 68 de la calle del Alamb que que aparece de la propiedad de Di Lucia Manterol», contia quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y fi esta Corporación; el Exorno. Sr Gobernador Político Presidente se ha servido disponer con < sta fecha se señale de nu^vo pata aquel acto el Sábado 14 dtl próximo mes de Licierabre a las doce de la mañana en la Sala Capitular; eu el concepto de que la mencionada finca está avaluada en la cantidad de 423 pesos 41 centavos, que no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 27 do Noviembre de 1872.—El Secretario R. de Echavarrta.
En el expediente de apremio seguido al moreno Domingo Canalejo eu cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y fi este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la « asa deudora calle de ia Salud número 199, avaluada por el Arquitecto don Eugenio Ralneri eu Ja cantidad de 1700 pesos 19 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre fi las doce de la mañaua en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que ia mencionada finca reconoce 248 peses á favor de D. Julián Goieurla y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios do la tasación.
Habana 28 de Noviembre de 1872,—El Secretario, R. de Echavarría.
Gobierno Politico de la Habana.
D. Francisco Passano, ha acudido fi mi autoridad í11 solicitud de permiso paia abrir un taller de carrua-picon su correspondiente fragua eu la calzada de Be-‘»ícoain número 36.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político-el aumento de otro cinco por ciento mas ál tipo fijado en el remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el diaoucedel entrante Diciembre á las doce del dia eu la Sala Capitular ante la comisión 2? con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 7 de Mayo último.
Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido fi D. Eusebio Socorro Regaifero eu cobro de pesos por uébitos de contribuciones al Estado y fi este Excmo Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de So-méruelos aúm. 52, avaluadapor el Arquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de mil ochenta y cuatro pesos noventa y cuatro centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 dei próximo mes de Diciembre á las doce de Ja mañana en la Sala Capitular ante el Exorno, é: limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrta.
En el expediente de apremio seguido fi don Mariano Díaz, en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y fi este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medies ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle del Castillo, número 43, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza eu la cantidad de mil ciento uoventa y seis pesos cuarenta y un centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre fi las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habaua 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrta.
Eu el expediente de apremio seguido fi la morena Eufemia Hernández, en cobro de pesos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de Zequeira, número 79, avaluada por el Arquitecto ¿.¡Felipe Bouza, en la cantidad de setecientos veinte y ocho pesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes do Diciembre fi las doce de la mañana en la Sala Capitular ante c>l Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la.menciouada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán pro posiciones menores de los dos tercios de la tasacioD.
• Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Seoretáti >, Ramón de Echavarrta.
Expedito^ los recibí,s de lo que deben abonar los propietarios de casas, por los conceptos que se expresan á "continuación, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación, para que dichos propietarios ocurran fi la Contaduría Municipal fi satisfacer sus adeudos en el término de veinte dias fi contar desde esta fecha; apercibidos de que trascurrido este plazo, se procederá ai cobro á domicilio con recargo del dos por ciento y después de diez dias, poria via de apremio con mayor recargo.
Aceras.-Ancha del Norte entre Belasioaín y Cementerio Ue Espada; con inclusión de las casas que hagan esquina fi otras calles.
Caño de desagüe.—Factoría entre Corrales y Apodaca idem, Ídem, Idem.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido fi D. Rosalía Alcaide eu cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios el remate de la casa deudora calle de Jesús Peregrino número 58 avaluada por el Arquitecto D. JSugenio Rai-nieri en la cautidad de 985 pesos 80 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre fi las doce de la mañana en la3ala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada tinca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarrta. ■
El el expediente de apremio seguido fi doña María Angola Mendez en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y ft este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotado todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa deudora calle de la Misión núm. 61,avaluada por el AiquicectoD. Felipe Bouza en la cantidad Ue seiscientos veinte y siete posos se-teutay un centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el dia 23 do Diciembre próximo venidero fi las doce de Ja mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no rece-noce gravámenes y que uo se admitirán proposicioi.es menores de los dos tercios de la tasación.
Habaua 23 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrta.
Eu el expediente de apremio seguido á doña Balen Menoeal on cobru de pesos por débitos ue Contribuciones al Estado y á esté Excmo Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de San Nicolás núm. 267, avaluadapor el Arquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de ciento noventa y ocho pesos nueve centavos.
Ei acto de referencia tendrá lugqr el Lúnes 23 del próximo mes de Diciembre á las doce del día eu la Sala Capitular ante el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada tinca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones in enores xlí los dos tercios de 1« tasación.
Habana 23 de Noviembre de 1S72.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido lugar el dia 23 de Noviembre por falta de lidiadores, la subasta de la casa núm. 479 de la calzada de Jesús del Monte que aparece ser de la propiedad de D. José María Pastraua contra quien se sigue expe(,v*nte de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y fiesta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se lia servido disponer con esta fecha se señale de nuevo para aquel acto el Lú-nts 9 del próximo mes de Diciembre ft las doce de ia mañaua eu Sala Capitular; (n el concepto de que la referida casa está avaluada en la cantidad de treseiei tis ochenta y seis pesos cincuenta y ocho centavos, que no íeconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tqreios de la tasación.
Habaua 25 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido lugar el dia veinte del actual por falta de licitadores, la subasta por tercera vez anunciada de la casa núm. 207 de la calle de la Salud que aparece de la propiedad «le D. Fernando Pozo, contra quien se sigue expediente de apremio por débitos de contribuciones al Estado y fi esta corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente se ha servido disponer con esta fecha se señale de nuevo para aquel acto el Juéves cinco del próximo mes da Diciembre fi las doce del dia en la Sala Capitulan en el e ncepto de que la referida casa está avaluada en la cantidad de dos mil noventa y nueve pesos cuarenta y dos centavos, que reconoce quinientos pesos fi favor de D. Francisco Pedro Creus, y «¡ue no so admitiifin proposiciones me ñores de los dos tercios de su tasación.
Habana 21 de Noviembre de 1872.—El Sreeretario, Rar.'.un de Echavarría.
Por decreto de fecha 13 dei corriente mes, se ha servido disponer el Exornó, Sr. Gobernador Presidente se haga saber por este medio á todos los contribuyentes por industria ó comercio etc. sujetos al pago de la contribución municipal por tarifa fija, se presénten en la Contaduría dei Excmo. Ayuntamiento en solicitud de ia matricula que semestralmeute deben obtener, la cual es á la vez él comprobante de haber satisfecho el iuts-resado la contribución del primer semestre corriente, que dió principio en 1? de Julio próximo pasado y vence eu 31 de Diciembre venidero, publicándose á continuación la expresada taiifa para conocimiento general de todos les contribuyentes que se hallen comprendidos euella, por razón de ia industria ó profestou ete., que ejerzan, designadas eu Ja misma.
Tarifa que se cita.
TARIFA NUMERO 2.
Contribución fija.
[Se publicó en la Gaceta desde el dia 16 hasta el 23 , inclusive del cirrriente mes.]
Expeditos los recibos (le lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan fi continuación, por la cum ta construida y aceras colocadas eu ellas, y costados de las que hagan esquina á otras calles, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se h¡f servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda eu el término de veinte dias contados desde esta fecha; en la inteligencia, de que trascurrido este plazo se procederá al cobro fi domicilio con el recargo del dos jor ciento j después de diez dias mas, por la via de apremio.
Rabana 21 de Noviembre de 1812.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Relación que se cita.
Cunetas.
Calzada de Vives entre Alambique y Figuras. Acetas.
Compostela, entre Paula y Desamparados. Tejadillo, entre Habaua y Villegas.
Italiano, entre Néptuno y Trocadero.
San Nicolás, entre Zanja y Dragones.
Gervasio, entre Reina y Salud.
Habana 21 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarrta.
Eu el expediente de apremio seguido á D. Ramón Meuendez en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y fi este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora callo del Municipio número 5, avaluada por el Arquitecto del distrito D. Felipe Bouza en la cantidad de seiscientos ochenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 16 del próximo mes de Diciembre fi las doce de la mañana eu la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr, Gobernador Presidente; bien entendido que ia mencionada ñuca no reconoce gravámenes y que uo se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasaeion.
Habana 15 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de, Echavarrta.
Eu el expediente de apremio seguido fi D. Pusto-Guzmau eu cobro de pesos por débitos de contribucioj ues al Estado y fi este Excmo. Ayuntamiento se lia resuelto, agotados todos los medios ordiuarios yconcilia-torios, el remate de ia casa deudora, calle del Castillo número veinte y uno, avaluada por el Aquiteoto D. Felipe Bouza eu la cantidad de doscientos veiute y cuatro pesos quince centavos.
El atto de referencia tendrá lugar el Lúnes 18 del próximo mes de Diciembre filas dcee de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que ia mencionada linea uo íeconoce gravámenes y que no te admitirán proposiciones menores de los dos tercios de ia tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrta.
En el expediente de apremio seguido fi los herederos de D. Antonio Martínez eu cobro (lo pesos por débitos de contribuciones á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate déla casa deudo « calle del Alambique número veinte y ocho, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza en la cantidad dé mil quinientos treinta y cinco pesos diez centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéves 12 de Diciembre próximo venidero en la Sala Capitular ante el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca reconoce cien pesos á favor de la archiogfradía del Santísimo Sacrumeuto déla ¡glé3ia auxiliar de Jesús María é hipotecada en mil 'doscientos pesos fi reultas del manejo Uo D. Félix Hernández Lárrañaga, como Adm nistiador de Rentas do Madruga ,v que no se admitirán proposiciones menó res de los dos tercios de la tasación.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido fi don Juan Trigo eu cobro de pesos por débitos de contribuciones al lisiado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios yconeiliato-rits; el remate de la causa deudora calle de la Gloria número 144, avaluada por el .Arquitecto municipal don Felipe Bouza en la cantidad de 756 peso» 75 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéve3 12 de-Dic:embre pióximo venidero á las doce de la mañana en la Sala Capitular aute el Excmo, 6 limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que 1« mencionada finca consta vendida su mitad por el propietario fi don Juan Pelegrin y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de ia tasación.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—E! Secretario, Ramón de Echaran ta.
Eu el expediente de apremio seguido fi D. Tomas Andrades, en cobro de pesos por débitos de eoniribucio-ft este Excmo. Ayuntamiento, so ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios,«! remate de ia casa deudora, calle del Alambique número 19, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza, en ia cantidad de mil noventa y seis pesos noventa centavos.
El acto de referencia tendrá Itigui el Juéves 12 de Diciembre próximo venidero fi las doce do Ja mañana en la Sala Capitular, ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que ia meuoiouadn finca uó reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación,
, Habaua 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario Ra mon de Echavarrta.
En el expediente de apremio seguido ft D. Alejandro Ruiz en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento sé lia resuelto, agotados todos ios medio« nEÚmmini.- y ar nullhuorios. el rt1 máte deTa casa deudora calle déla Estrella número 181, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza eu la cautidad de 2605 pesos 95 centavos.
El acto de referencia* tendrá lugar el Lúnes 9 dei próximo mes de Diciembre fi Jas doce de la mañana en ia Sala Capitular aute el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca consta hipotecada por su propietario á favor de D. Antonio Sánchez López poi 1552 pesos 25 centavos y que no se admitirán proposiciones meuores de les do» tereios de la tasación.
Habana 8 de Noviembre de 1872.—El Secreta»;,, A'ct-men de Echavarrta,
! En el expediente de apremio seguido á Di María i de Es Angeles y Di Merced Duarté cu cobro de peijos, _ por débitos de contribuciones al Estado y fi este ’ Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos I ios medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la cas ( deudora, calzada del Monte número 483 avaluada | por el Arquitecto D. Felipe Bouza, eu la cautidad de ! 11.75 pesos 18 centavos.
El acto de referencia tendrá lu ar el Lúnes 9 de próximo mes de Diciembre fi las doce de Ja mañana en | ia Sala Capitular ante el Excmo. éllmo. Sr. Goberua-dor Presidente; bien eniendido que ia mencionadaliu i catousla hipotecada por las propietarias-A favor dei , Ldo. D. José de Luna y Parra por 1176 pesos 26 centavos sus premios y que uo te admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.	• i
Habana 8 de Noviembre de 1872.—El Secretario, R. de Echevarría.
En el expediente de apremio seguido á D. Mande! Márquez en cobro do pesos por débitos de contri iiuqio-i ues al Estado y fi este Excmo. Ayuntamiento,se ha re-I suelto, agotados todos los medios ordinarios y concilia-i torios, el remate de ia casa deudora, calle do San Juan ! de Dios número 6, avaluadapor el Arquitecto muni-| el pal, D. Felipe Bouza, eu ia cantidad de 3552 pesos 62 j centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el y tórnen 6 del ! próximo mes de Diciembre fi las doce de ' la mañana, j en la Sala Capitular, ante el Exeuiu. 6 limo. Sr. Gober | npdor Presidente; bien ent udido que la mencionada : linda no reconoce gravámenes y qne no sé admitirán proposiciones menores de los dos tercios de su tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario.—R. de Echavarrta.
CANAL DE VENTO.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para este dia del suministro de efectos (le ferrete!íu que se necesitan en Jas obras de. Vento durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el d¡«;, 3 del entrante Diciembre para que tenga efecto & subasta fi las doce del dia en la Hala Capitular con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y nota de precios que podrán ver ios interesados en ¡a secretaría dél Consejo situadaeu ei mismo local de Ja del Hxcmo. Áy untamiento; eu el concepto de que no se admitirá proposición que uo venga acompañada del correspondiente jeerlifieado en que conste haberse depositado en las ca-as del (’anal la cautidad de doscientos cincuenta pesos eu efectivo, billetes del Bando Español ó bonos municipales,—Y de órden de S. E. el Presidente se publica para general conocimiento.
Habaua 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy dol suministro do maíz y maloja para los animales del tren de las obras durante el presente año económico, el Exciuo. Sr. Gobernador Presidente se ha seivido señalar el dia tres del entrante Diciembre fi las doce del dia eu la Sala Capitular pala que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones y tipo que podrán ver los interesados en la secretaría del Cornejo situada en el mismo local de la del Exento. Ayuntamiento, en el concepto de que no se admitirá proposición que no venga acompañada (1-M correspondiente certificado en que conste haberse depositado en las cajas del Canal la cantidad de cien pesos eii efectivo, billetes del Banco Españoló bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Lo que se anuncia j ara general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Séeretario Ramón de Echavarría.
Acordado por el Consejo sarar á pública subasta el herrado y cura de los animales del tren de las obras; el Excmo. -Sr. Gobernador Presidente se ha servido seña-iur el Mártes tres del entrante Diciembre -fi las doce del dia eu la Sala Capitular para que tenga efecto el acto', eu el concepto de que uo se admitirá proposición algu-
na que exceda del tipo y que no esté arreglada al modelo y pliego de condiciones que á continuación se insertan, Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja del Canal de la cantidad de doscientos cincuenta pesos eu efectivo, billetes del Banco Español ó bonos municipales, cuyo recibo deberá acompañarse á la proposición y será devuelto fi los que no resulten rematadores, devolviéndose al que lo sea tan pionto haya ministrado la fianza que exige el artículo 7? Solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas fi la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N....vecino de...... enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de.. y de l<is requisi-
tos y condiciones que se exigen para Ja subasta del her-rado y cura de los animales se compromete tomarlo á su
cargo por la cantidad de....(aquí pondrá, el precio por
Cada animal] fecha y firma del interesado.
Habana 21 d» Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Pliego de condiciones para el herrado y cura de los animales del tren del canal de Vento.
Artículo 1? El contratista so compromete ft tener á su cargo el herrado y-la cura de los animales que actualmente trabajan ó mas adelante lo hagau eu el tren de las obras del Canal sea cual fuese su número, bajo ias condiciones siguientes:
2? Será obligación del contratista tener constantemente bien herrados ios animales de suerte que no dejen de trabajar el número de horas diarias que deben por falta de herrado siendo ocho Jas herraduras de cada buey y cuatro la de Jas muías.
3? A ese efecto irá fi Vento una ó dos veces fi la so mana según disponga la Dirección siendo precisamente una de ellas el Domingo, sin perjuicio de ir también mas amenudo si ias necesidachs del tren lo exigen. A su llegada al destino se presentará al eobreatautt rúa • yor quien porsí ó por medio dei sobresiante que tiene fi su cargo el tren presenciará el trabajo del contratista.
4.' Si faltase el contratista fi esta obligación y hubiese que horrar algún animal no acudiendo fi hacerlo, llamado el contratista se llevarftei animal al punto mas ajjropósito de las cercanías para hacerlo y se tendrá cuenta del costo y del perjuicio ocasionado por la demora pa«;a cargarlos al contratista.
5? Será, igualmente obligación del contratista asistir en sus enfermedades á los animales del tren disponiendo, propinando 0 ejecuiando < uauto juzgue neeesi -rio para su curación. Solo eu algún caso especial podra permitir la Dirección llevar el animal enfermo fi su establecimiento, llevando entonces la cuenta necesaria para sil manutención que abonará el Canal. Los médicamente s, aparatos, vendas y demás que se necesite pira la curación de ios animales serfiu de rúenla del Canal.
6? En los primeros dias de cada mes se ajustará y abonará al contratista su cuenta del mes anterior con la formalidades prescritas eu el reglamento del Canal á razón de un peso por cada animal.
7? Rifa responder al cumplimiento de sus obligaciones y satisfacer ios gastos que sbindican en el artículo 4? dejará, el contratista en <1 .-pósito en la caja del Canal el importe de dos meses vencidos de hu cuenta desuerte, que hasta cumplido el tercer mes de su contrata uo se le pagará el primero, el segundo se pagará cumplido el cuarlo y-así sucesivamente.
8? Esta contrata durará úu año fi contar desde c 1 dia que se sirva aprobarla el Gobierno Superior Político, y concluido el término se c-ntregarfi al contratista ol importe de loe últimos meses <;ue constituyen su fianza.
9? El contratista se sujeta eu ouanto permanezca en Vento ó tenga relación con ias obras fi los reglamentos Ue policía y órdenes Ue la Dirección allí establecidos ó que se establezcan asi.como ai reglamento general do las obras dei C.ma!.
Habana 20 «le Noviembre de 187Í.—El Secretarle, Ramón de echavarría.
M«inte «le Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho fi las alhajas contenidas eu el lote número 16940, depositadas en esie establecimiento eu 4 de- Noviembre del presente año, acudirá dentro de quine« «fias, á hacerlo valer, apercibida de que so entregará ai interesado, quo dice habérsele ex'.raviado el duplicado de la credencial del empeño.
H vbAU[t, ílXi -3Sjcnrfttml.nu.—eU—I0r¿. rtíCtOT,
Ignacio Ronce de León.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES Olí LA HABANA.
Inspección «le vigilancia del tercer distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido disponer se invalide la ctu ta’de domicilio n? 3604,
expedida en Marzo def 66, ft favor del asiático Federico Uiuburu, sóitero, hoy de 38 años de edad, de ejerci-uioearpiutero, por haber siiíojprovisto dé un duplicado.
Habana 24'de Noviembre do 1872.—El Inspector. Ricardo Lémus.
Don Tomas González Auleo, (Jabailero de la Re al y Militar órden «leSan Hermenegildo,'Comendador de la de Isabel Ja Católica. Coronel graduado Teniente Coronel de la Platia Mayor facultativa del departamento de Artillería de esta isla y Juez Fi."-eel de ia causa que se intiuye por delito de infidencia contra vatios individuos;
Habiéndose ausentado do esta isla los Sres. D. Plutarco González, D. Néstor Pone * y Seas. D! Rosario Portero, viuda de MoraleH Déinus, señora «tel titulado general Jordán, doña Hilaria Fout de Alda-itiu, doña Magdalena Faites' de Mora, doña Paulina Adorno de Mes t re y Doña Rosa lio Eeliegoyeu «lo Fesser, á quienes estoy procesan«lo por el delito de infidencia, y usando de Ja j -risdieeion que el Rey Nu.stro Señor tiene concedido eh estos es sos fi los oficiales de su ejército eu sus Reales ordenanzas; por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto fi dichos señores y señoras, señalándoles el cuartel de Artillería á pió, de esta plaza, donde deberán presentarse personalmente doutro d.-l término «le treinta «lias quo se cuenta)],desde .el dia de la fecha á «lar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía porel Consejo «le gii'.-rra de oficiales en esta plaza, por el delito que merezca psna mus grave; sin mas linmarka ni emplazarles. i or ser esta la voluntad de S. M.-Insértese este edicto en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento «le ttd >s.—Habana 27 de Nov.embrg de 1872.— Francisco G. 'Au-ko.—ifor su mandato.—El Secreiario «le ia causa, Fer-nando Cuervo.
Don Guillermo Torty Gil, Tejiente del batallón Cazadores de Vaimaseda, y fiscal del mismo.
Ror cuanto en uso de las facultades ejue cuno flscarl me'confiere la Ordenanza, por este segundo edicto y .prego», cito, llamo y emplazo al soldado de la sétima compañía de este batallo», Rafael Chenar y Dublin, para que en el término de quine« dias contados desde esta fecha se presente en ia guardia «tel Principal del castillo de la Cabaña de esta plaza, fi dar los descargos lie la culpa que le resulta en el proceso que de órden dol Excmo. Sr. Capitán general le instruyo por los delito» de deserción y traición, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplid» justicia y «lo no será juzgado y fallado en rebeldía. Y pura que así surta sus efectos publíquese este edicto por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 20 de Noviembre de 1872.—Guillermo R. Tort.—Por inúndalo dei Sr. fiscal.—El escribano de ia cama,-Antonio Franco López.
(JomiuHlancia miniar «I« Harina y í apila-nia «leí puerto «le ta Habana.
Comiñon fiscal,
Don Peiayo Peilemonte é Ibañez, Teniente de navio «le segumia clase, de la Armado, Ayudante «le esta dependencia.
Hadándome ins ruyeudc sumaria para averiguar las causas que originaron el abunde no eu alta mar, do la barca mercante nacional “Paquita,” .matrícula de Palma de Mallorca el «lia nueve de Marzo dei año actual y usar.do de la jurisdicción oue me conceden los ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por tercer edicto y pregón al capitán que fué de dicho buiiue J. Guillermo Bosch, para «pie se presente en esta Gu-mandamcia y Gápitanfa de Pueito, dentro del íéimiuo de treinta dias á contar desde’la feOha, «ofi objeto de prestar su declaración y dar sus descargos y defensas en la inteligencta que de no verificarlo se le seguirán los perjuk ios ft que hubiere lugar, sm mas llamarle ni emplazarle, por ser así -voluntad'de S. M.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—Peiayo Pede« moute.
I