I
por ciento y solo en el caso Ue que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas Iguales, se procederá á la puja a la liana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre el oniuplinii'-nti», rescisión ó efecto de la subasta se resolvente gubernativamente ante el Exorno. Sr. Gobernador Político, podiendo ios interesados en casode inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotadala vía gubernativa rómpete conocer en lo coutencioso-administrativa a la ¿¡jema. Audiencia Pretorial.
Art 8'.’ Celebrado el remate, no Labra lugar árebaja ni indemnización de ningnna clase por causas imprevistas & por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
,	Modelo de proposición.
D. N....vecino de....„enterado de los anuncios pu-
blicados en la Gaceta oficial y de ios requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de medicinas para el hospital de Han Felipe y Santiago, *ecompromete tomarlo á su cargo por los mismos previos que constau'eu ia nota presentada con el rebajo de ...por ciento sobre el total.—Fecha y tirina del interesado.
Habana Agosto ¿7 de 1872.—El Secretario.—Ramón .de Echavurrla
El Excmo, Sr. Gobernador Presidente, se lia serví do disponer se traslade ti la casa nüui. lo calle de San Ignacio, la Escuela municipal de niños de les barrios de Templete, San Juan de Dio?, Han Felipe y el Auge).
Lo que se auuncia para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Secretario, Ra monde Echevarría.

D. Antonio Beltran y Arnalte, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de causas en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta Isla D. César Oaíalá y Alonso Teniente que fué del batallón Ligeros de color a quien estoy procesando por el delito de desfalco de cantidades siendo Habilitado del mencionado cuerpo en el año económico de 1871 a 1872; y usando de la juris-diccum que S. M. tiene conce lilla en estes casos por sus Leales Ordenanzas á ios Jefes y Oficiales de su Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto a] citado don César Catalá y Alonso señuiandole el Gobierno Militar de esta capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde esta fecha, a dar sus descargos y defensa y de no comparecer en el referido plazo se seguirá ia o.msa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. Oflciaies Generales sin mss llamarlo ni emplazarlo por ser esta la voluntad de ALE.Fíjese y pregónese este edicto para que lle-
Teuencia de Gobierno de Cárdenas,—Para resolv r
que á noticia de todos.“	.... 1
Habana 27 de Agosto de 1872.—Vto.
T. C. Comandante, Antonio Beltran.-Por del Sr. Fiscal, Víctor Miravalles."
Bao.—El mandado
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales de la habana.
Real casa de Beneficencia y maternidad.
Junta de Gobierno.—Secretaría,
No habiendo tenido efecto el dia 19 del que cursa el remate de las contratas para los suministros de pan carnes víveres, viaiidas, alimentos de enfermos, vestua rio, calzado y cera que necesite la expresada Ueal casa durante el corriente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente de la junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de diez dias se publique en la Gacetu oficial tercera convocatoria de licitadores á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones en el acto de la subas-la püblica, que se celebrará en la Sala Capitular á las 12 del dia el Lúnes 2 del próximo Setiembre, con sujeción á los correspondientes pliegos de condiciones que se in-sertaion en dicho periódico á saber: el relativo á la contrata de pan y á la de carnes en el número del dia 2 del próximo pasado; el referente á la de víveres ene! del 4 ílquo se contrae A la de viandas en el del 5; el concerniente á alimentos para enfermos, en el del 6; el que trata de vestuario, en el del 7; el que ss refiere al calzado eu el del 8, y el que hace relación á la cera en el del 10; debiendo consignarse la importante aclaración de que alterándose con autorización del Excmo. Sr. Gober uador Superior Político el tipo señalado eu el pliego de condiciones para el suministro de carnes debe entenderse que se pagará la arroba á razón de tres pesos ochenta centavos Osean treinta y ocho reales sencillos y por consiguiente el deposito prévio para optar á su contrata, indicado en el artículo 17, ascenderá á 1731 pesos 35 centa-vos, como dozava parte del importo del servicio total eu un año y la lianza, una vez aprobada la adjudicación del remate al duplo do esa cantidad, O sean|3463 pesos 70 centavos; si bien Ambos requisitos, depósito y lianza, pueden suplirse con la presentación de carta suscrita por petsona de conocida responsabilidad á entera satisfacción de lo junta Ue Gobierno.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. F. expido ¡a presente en la Habana á 22 de Agosto de 1872,—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Hospital de Sau Iuiznra,
Dirección y Administración,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer so saquen nuevamente á remate las medicinas que se necesiten eu este establecimiento durante el presente tiño económico; y acordado por el Excmo-8r. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad que el acto de remate tenga efecto el dia 12 del mes entrante á las 12 del dia en la inorada Ue S. E, se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los iute-resados, y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego,que se inserta á confinación.
Habana 29 de Agosto de 1872.—Gerónimo Acosta,
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
..medicinas y otros efectos que se expresan en la relación que se inserta al final y puedan necesitarse
enceste hospitul ou todo el año económico actual.
xrlículo 12 El contratista se compromete á sumi-tiisáírar las medicinas que seau necesarias durante el j^íazo arriba indicado.
r Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata, podrá exiglrsele siga prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando este plazo de seis meses.
Art. 32 Es condición indispensable que el contratista tenga título de Farmacéutico, que deberá presen-.tar en el acto de remate.
Art. 4? Los medicamentos simples, compuestos y demás efectos de curación que comprendan los pedidos que se hagan, lian de ser de clase superior, y si por no reunir las condiciones necesarias á juicio del Médico del hospital, fuesen rechazados y no se repusieren inmediatamente, podrá la Casa adquiiirlos donde conviniere, por cuenta del contratista quien abonará todos los costos que se originen.
Art. 5? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado ante la Juuta muuicipal do Caridad con arreglo al modelo que se indicará ácoutiuuacion, y se admitirán pujas verbales por espacio de 13 minutos, &i apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 6? Para ser postor se presentará carta de abono y para responder at cumplimiento del contratóse depositarán eu la Administración del establecimiento clucuenta pesos.
Art. 7? Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
Habana 29 de Agosto de 1872.—Gerónimo Aoosta.
Modelo de proposi clon.
D. N. N. vecino de...[calle y ndmero] se compro-
mete á suministrar al hospital de Sau Lázaro las medicinas y demas efectos que se necesiten y se expresan eu el pliego, publicado durante el año económico de .1872 á 73, con arreglo á las condiciones aprobada« por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, á los p.reoios señalados ó con la rebaja de..
Fecha y firma del interesado.
Nota: La relación (le medicamentos que se cita puede verse á hora hábil en el hospital de San Lázaro.
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha veinte y dos del cor-1 lente, se saque á remate público la contrata para la es-plotaciou del taller de zapatería de este Departamental; se convoca á licitación á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á la oficina Cora andancia situada eu la calle del Prado número uno, á enterarse del pliego de co dicioues que estará de manifiesto eu dicha ofieina, desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, en concepto de que á las doc > del dia catorce de Setiembre próximo venidero, tendrá lugar el remate adjudicándose al que mejores proposiciones licie-re, debiéndolas presentar en pliego cerrado con arreglo al modelo que también se pondrá de manifiesto.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
en instancia presentada poi D. Samuel Naves, natural de Moas en Bélgica, ingeniero civil, y vecino de la Habana, en la que solicitó el registro de dos pertenencias mineras con la denominación de la «Esperanza» en <1 realengo de Pendejeras, partido de Laguniilas; se le convoca por este medio, y por el término de ocho dias, para que ocurra á esta Tenencia de gobierno á enterarse de la oposición que le hacen Di Agueda Cerice y su esposo D. Lúeas Alvarez, en la inteligencia de que si no lo verifica se le [ arará el perjuicio que haya lugar. — Cár denas y Agosto 21 de 1872.—Lámela.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Orden de la Plaza del 31 de Agosto de 1872.
Servidlo para mañana.
Jefe de día, D. Benigno Varéis, Comandaute del 1? de la Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 2? batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Eduardo de la Ve-ga, Capitán del 2? de la Habana.
Médico para las mismas D. Esteban Pinilla, do la Subiuspeccion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio fio Corredores, Notarlos Comerciales de la Habana.
ACCIONES.
Ferro-carril de Cárdenas y Júcaro. 10 á 1 p.g D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blancotrenes de Derosne Ri-\,» , ...
llieux, bajo á regular..j “ láí‘
Id. id. id. id. bue-1 ,, a
no á superior...........j1* a
Id. Id. id. id. florete.. 15.
Cogucho inferior u? 8 á 9 (T II) 8J á 9.
I I. bueno A superior 10 á 11 . 9i á 10$.
Quebrado inferior á regular n? jlnl* ,,
12 á 14...............}10¿áll.
Idem bueno 15 á 16....... 11J á 12.
Idem superior 17 á 18...... 12} á 12}.
Idem florete 19 á 200.... 12$ á 13.
MERCADO EXTRANJERO.
f A consecuencia de las fluc-J tuaciones en los cambios, NAmrv. i» • —	! el mercado de azúcar e-tá
ro ................. ' muy irregular cotizando
I noininalmeuie 10} re. por (.el n? 12.
Centrifugas de guarapo.
6 á 10.....................
n á 12.....................
13 á 14.....................
15 á 16.................... i
Se paga de 10j á 11 rs.
D. Nicolás Ohicarro, Caballero Gran Crua de la Real Orden Militar de San Hermenegildo y otras vánas de distinción Contra-almirante de la Real Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero etc. etc.
Por esta mi tercera carta de’edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Gaspar Alemauy y Palm», natural de Mallorca vecino de la ciudad de Cárdenas y ue la matrícula de la misma, para que el término de nueve días después del último aiiuuoio comparezca en el juzgado do esta Comandancia general á instruirse del auto últimamente dictado en la causa que eu unión de don José Estebanot Cetaya y don Benito Antonio Uan-dou se le sigue por hurto do cobre, apercibido en su defecto de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quien seentenderán los demas trámites. Que »sí lo tengo mandado en auto que he provento con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de este Apostadero en la citada causa.
Habana Agosto 28 de 1872.—Chiearro.—Por man dado de S. E. .) >sé A. Gómez, Escribano priueipal de Marina.
D. Enrique Bobioú y Sierra, Alférez de navio de la Armada y segundo Comandaute del cañoueio Des-
Haliándome sumariando al marinero ordinario de segunda clase Antonio Guerra de Bartolomé que del vapor ««D. Juan de Austria» desertó eu 19 de Julio próximo pasado y usando de la jurisdicción que el K J Nuestro*Señor tiene concedida eu estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por e irpftpnte cito llamo v emplazo por seguudo edicto pie ÍE’a n£ni?de Bartalomé; sefíaláudo-
gorfal citado Autouio Guerra de Bartalomé; señalándole el cañonero Descubridor donde debeiá presentarse
i . _ i  J » I i / >.ivt trw. /Di 11 II OV A fi Iñg'A POlí"
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 á 8............
9 á 10..........
...	11 á 12.......... Se ha heoh venta á ra-
...	13 á 14.......... zon de 8} re.
15 á 16..........
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular...... 9 á 9J.
Bueno á superior........ 9î 9J.
Consumo.................
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Sin variación y cotizo á los mismos precios de ayer.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y aooiones.—D. Narciso Miguel Alvarez y D. Ramon Moran y Cuervo.
De frutos. D. Pedro Sedaño y D. Fernaudo de la Torre.
Habana 31 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio Peñalver.
re edicto para que venga á eouocimiento.de todos. Aboi do del cañonero Descubridor, Reai Arnnal de la Ha-Pana 29 de Agosto de 1872.—Enrique Robloú, El Lson baño, Manuel Martin.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DHL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.--N o habiéndose presentado aspirantes á ia plaza de Médico municipal y forense de los partidos de Batabanó y San Antonio de las Vega», dotada esta con el haber anual de cuatrocientos pesos el Ilustre Ayuntamiento ha acordado se proceda á nuevas convocatorias, á fin de que el que desee optar á dicho destino presente su solicitud eu esta secretaría á mi cargo hasta el dia 20 del entrante Setiembre.—Bejucal Agosto 19 de 1872.—El Secretario uterino.—Ignacio Gracia.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballerodu las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de San Fernaudo de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Keal y distinguida órdeu americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Pátria, Coronel de Caballería. Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &j. &c.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Tórnente, natural de Santander, mayor de edad y vecino de esta ciudad, calle de Pinillos número 90, de-nuuciando y solicitando la adquisición de una mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en la hacienda molido nillas
Este y 156 al Oeste, que fijan con toda claridad los lados del rectángulo que constituyen la pertenencia, según se demuestra eu el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejoi», he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habaua, Boletiu Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, ft fin de que los que se consideren per-judicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán toe*®’ maeiouea de ninguna especie.—t’áidenas, Agosto 10 de 1872.->-Lamela.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, cor ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á la viuda y herederos de don Francisco Ruiz, el fallo siguiente.' Habana y Mayo cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Vistos estos autos incidentes á los ejecutivos seguidos por la sociedad ¡de Allende, Perez y Compañía, contra don Francisco Ruiz, en ce brode pesos promovido por Larra-bidé, Allende y Compañía, sobre tercería de mejor derecho. Resultando: que el procurador don José Ramón Rivas, á nombre de Larrabide, Allende y Compañía, por él escrito da fojas nueve, estableció demanda eu forma contra la sociedad de Allende, Perez y Compañía sobre tercería de mejor derecho, pidiendo que con el pro ludo de I03 bienes embargados al ejecutado dou Francisco Ruiz, se le abonen quinientos diez pesos, importe de los alquileres de la casa donde es aba el establecimiento embargado, que pagaron como fiaJores de este, de cuya demanda se confirió traslado á la sociedad ejecutante y al ejecutado en auto de veinte y tres de Setiembre últiino.,Uesultando que el procurador D. Francisco del Barrrio, á nombre de los ejecutantes Allende, Perez y Compañía, por el escrito de fojas veinte y do?, contestó la demanda, conviniendo en que se pagase do preferencia á Larrabide, los alquileres que devengó la casa que oeupaoa Buiz, desde el dia del embargo hasta el eu que se desocupó; y que respecto á Buiz, eu auto de diez y ocho de Noviembre último se dió por contestada la demanda en su rebeldía. Resultando: queprévios los trámites de réplica y dúplica, y no habiéndose pedido por ninguna de las partes, el recibimiento de este pleito á prueba se maudavou traer los autos concitación de las mismas para definitiva—y—Considerando: que el fiador al pagar por el deudor eu virtud de una obligación do fianza, se subroga eu lugar del acreedor, siu que pierda por eso el crédito su naturaleza y privilegio; y que en ese caso se encuentra la sociedad demandante. Considerando: que el dueño de la casa arrendada tiene hipoteca tácita en las cosas que se hallaren eu la casa, á la seguridad de los alquileres; y que por consiguiente solo es privilegiado su crédito eu la cantidad que aquellos alcauoen. Considerando: que los créditos de un estable -cimiento mercantil, no pueden considerarse como cosas halladas en la casa, por mas que consten on los libros, por que la Ley ha empleado la palabra cosas en su seutido mas material, y no ha querido referirse á derechos. Y considerando finalmente: que la cantidau que reclama la sociedad de Larrabide, Allende y Com pañia, se encuentra comprobada y liquidada, y no es necesario por tanto proce ter á su liquidación como pretende la sociedad de Allende, Perez y Compañía. Vistas las leyes primera y cuatro, título octavo, partida quinta y las diez y onee, título diezy ocho libro d03 del Fuero Real. El Sr. don Joaquín Argnedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí el escribano dijo: que debia declarar y declaraba acreedor de mejor derecho á la sociedad de Larrabide, Allende y Compañía, y que con el producto en remate de los bienes embargados á don Francisco Ruiz, á instancia de los ejecutautes Allende, Perez y Compañía, se le deben abanar á aquella la cantidad de quinientos diez peso3que ha demandado, entendiéndose la preferencia solo en cuarto al alcance de esos productos y sin expecíal condenación do costas. Y quede consignado, que las perentorias oeupacionos del que provee en multitud de causas criminales déla mayor gravedad, lian impedido hasta esta fecha el despacho de este pleito. Así lo proveyó, mauló y firma su señoría, estando eu audiencia pública por ante mí de que doy fé. Joaquín Arguedas y Español. Manuel S. Segovia". Y para su pu blicaciou eu la Gaceta oficial libro la presente, Haba na y Agosto 29 de 1S72. Manuel S. Segovia
A 3
El Sr. Juez de primera instancia de e3ta villa y por ante mí en providencia de este dia se ha servido dispo-uer en la csusa por homicidio de D. Manuel Suarez que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. José Ines Pita que la Superioridad ha aprobado el auto de sobreseimiento dictado respecto de él en dicha causa. Y á fin de que se le dé publicidad libro la presente enGuanajay á 26 de Agosto de 1872. Antonio Perez.
A O 1
EDICTOS.
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia do esta villa y su partido por medio de esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ft D. Salvador Quintana, cuyas generales se ignoran, para que en el término de'nueve días se presente en la cárcel de est 1 villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dos caballos á D. Domingo Santos, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Guanajay Agosto 20 de 1872— Ldo.Prieto.—Por maudado do su Sría.—Antonio Perez.	E O 3
D. Lúeas García Ruiz. Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido.—Por la presente carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á la morena Josefa Alonso que fué casada con el negro Candelario Acosta y es hija de Alejandro é Isabel Alonso ya difuntos á fin de que se preseuie eu este juzgado para evacuar uu acto de justicia que le está prevenido eu causa formada por heridas al negro Candelario Aeosta San Antonio Agosto 28 do 1872. GaiciaRuiz. Antonio de Porto. Y para su publicecionpor tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro el preseute. Sau¡Antomo Agosto 28 de 1872. Antonio de Porto. EO 4 D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.—Por este mi tercer y último edicto cito llamo y emplazo & D. Francisco de Paula Pastrana mayor de edad, casado, vecino que fué del quinto distrito cuyas demas generales no coustan, para que dentro de mieve dias se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estelionato Ue la parda Prudencia Corralera que fué vendida eu pacto de retro á D. Juan Fernandez Velez vecino del pueblo de Regla seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados dé! tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites que ocurran. Habana A gosto 24 de'lS72. Felipe Sánchez y Romero.— Por maudado de su Sría. Francisco de Castro.
E O 4
Dr. D. Jo-6 Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Peña, natural de Galicia, veciuo de esta ciudad, sóltero, de 35 años, de oficio vendedor ambulante y con instrucción; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa: cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará cumplida justicia y de no so le declarará íebelde y contumaz, hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones V «lemas trámites ulteriores.—Habana Agosto 30 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de 8. Sria. Manuel Padilla de A guiar:	E O 4
D. Fabian Folgádoy Sauchez, Juez de primera instancia del distrito dj Guadalupe.—Por e3te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Guzrnan, natural de Matánzas, soltero, tabaquero y de veiute y siete añ03 de edad para que deutro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por estafa de diez arrobas y media de picadura D. Alfredo Valdes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia: de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Agosto 24 de 1872. Fabiau Folgado. Por su mandado. Joaquín Abeuza. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 27 de l872.-Joaquiu Abeuza.
E O 4
D. José de Almagro, Juez de primera instaucia eu comisión del distrito de Mouserrate etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dón Feliciano García natural y vecino de esta, soltero carpintero y de veinte y cinco añosá fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á doña Teresa Salazar, seguro de que si lo hace se le admini trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demas trámites que ocurran. Habana, y Agosto 27 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. José María Castro. Y para su publicación libro la presente Habaua, ut supra. José María Castro. E O 2
D. José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Mouserrate etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Feliciano García, natural y vecino de esta,- soltero, carpintero y de veinte y cinco años, á fin de que dentro de nueve
d'as se presente en la cárcel de esta ciudad á descargra-se do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estofa á don Francisco J. Villalba, seguro de que si lo hace se le administrará justicia y «le lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por ,bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se éntiendau los y demás trámit. s «pie ocurran. Habana Agosto 27 de 1872. Almagro. Por maudado de su señoría José Muría Castro. Y para supublieacion por la Gaceta oficial libro la presente. Habana ut supra. José María Castro.	E O 3
D. Fabian Folgádoy Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón; cito, llamo y emplazo al pardo Daoiiau Acosté, cuyas generales se ignoran, para.que dentro dei termino d¿ nuevé dias se presente eu la Rtaj cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuLtá.eu ' la causa formada contra el mismo por atentado contra los agente« de la autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso <5on-trariose le declarará rebelde y contumaz é incur.-o en las (tenas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado para ias notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Agosto «liez’y siete-de mil ochocientos setenta y dos. Fabian FolgaJó. Por mandado de ¡S. Sría. Rafael del Pino. Y para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Rafael del i i no.
E-D 2 '
D. Felipe Suachez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.—‘Por esté mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Augjfil González, ñutir al de Asturias, soltero, vecino y dueño que fué de uu café calle de la Bomba número treiutay seis y de veinte.y siete años para que neutro de nuev.e dias comparezca á encargarse por medio do abogado procurador que nombre del traslado conferido en la causa formada por lesiones en riña, apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y demás que ocurrau. Habaua Agosto 24 de 1872. Felipe Sánchez Romero, Francisco de Castro.	EOS
D. Felipe Sauchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y sustituto de primera instancia d«fi mismo. Por esta mi tercera y última carta de e’dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Julián López, natural de la Uorufin, veciuo de esta, soltero, cigarrero, «le veinte y cinco años de edad para que eu el término de nueve «lias, se presente en la cárcel pública de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de calzado á los tíre«. Haro y Compañía apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habaua y Agosto 20 de 1872. Ldo. Agustín Valerio.	E O 2
D. Aurelio Rodríguez Atlenza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por medio dei presente edicto, cito, Hamo y emplazo á todo el que se considere con algún derecho á heredar á don Juan López Avellano, natural que se dice ser de Murcia, veciuo y del comercio que fué en esta citada, que murió intestado el dia tres de Junio del año de mil ochocientos setenta para que dentro del término de veinte dias comparezca eu el juzgado á deducir sus acciones, advirtiendo que por virtud de los primeros edictos uo se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia. Remedios veinte de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. Aurelio Rodríguez Atienza. José Jiménez.
E O 2
I>. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez do primera ins-trncia de este partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ciríaco, contratado con don Gaspar Sella, natural de Cantón, vecino de la Habaua, soltero, cocinero y do treinta y Eeis años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde el de la lecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tenlstiva de homicidio de don Rafael Huarte, cierto y segurode que si así lo hiriere se ie administrará justicia y de no ae le declarará rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Remedios veinte y dos de J ulio de mil ochocientos setenta y dos. Aurelio Rodrigues Atienza. Por mandado de 8. Sría. José Jiménez..	E O 2
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen eu esta capital por S. M. etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juau Hernández, natural de Canarias y peón de aduana, ignorándose sus demas generales, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Beal cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que seje signo por lesiones méuos graves inferidas al aduanero don José Otero y robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes ¡os estrados del^juzgadoconquien se entenderá la anterior tramitación de la causa. Habana 26 de Agosto de 1872. Antonio F. Lhorot. Por mandaile de su señoría. Cérlos Laurent. Y para su publicación libro el preseute eu su fecha. Cárlos Laurent.
E O 81
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Purria cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar declaración instructiva en la causa que eu unión de otros se le sigue por fraude á la Hacienda pública, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana 23 de Agosto de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en la Habaua el mismo dia. Cárlos Laurent.	E. O 31
REMATES.
En el expediente ejecutivo que sigue la sociedad de J. Polledo y Compañía contra D. José Huertas en cobro de liesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, se.publique estar señalado el dia once de Setiembre próximo á las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de una casa de madera y teja, donde se encuentra un alambique y aparato con sus utensilios necesarios y otra casa de vivienda también de madera y teja, situadas en el cual ton de Yaguaramas en la jurisdicción de la villa de < üines; tasado todo en trece mil doscientos veiute y ocho pesos á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al juzgadodesuseñoría, calle Jovellanosnúmero veinte y cuatro, el dia designado, con adverten cía de que no se admitirá la que no cubra por lo ménos las dos terceras partes del expresado avalúo. Matánzas 27 de Agosto de 1872. Manuel del Portillo
ROS
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia del incidente á la testamentaria de don José Novell, formado para tratar del remate de las casas situadas eu la calle Ancha del Norte, ha dispuesto que el dia veinte del mes próximo entrante á las doce ue su munaua y en las puertas del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco tenga el efecto el remate ile dos casas situadas en la calle Ancha del Norte, marcadas con los números ciento cuatro y ciento sei3. retasadas, la primera en dos mil setecientos veinte y un pesos diez y nueve centavos, con el descuento de uu quince por ciento según se ordena, que rebajado este ascendente á cuatrocientos ocho pesos diez y siete entavos, queda fijado el valor de dicha casa en dos m i trescientos trece pesos dos centavos, y la segunda ó sea la del número ciento seis contigua á la anterior, retasada eu cuatro mil caatrocientos veinte y seis pesos cuarenta centavos, que deducidos seiscientos sesenta y tres pesos trein'.a y tre3 centavos de su quince por ciento, queda fijado su líquido valor eu la suma de tres mil setecientos sesenta y tres pesos siete centavos. Y para su publicación por tre3 números consecutivos de ia Gaceta «licial libro ¡a preseute. Habana Agosto veinte y siete «le mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	R I 2
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad proveído ante mí en la testamentaría de don Joaquín Clotilde Méndez, vecino que fué de Quivican, se ha dispuesto que el dia cnce del entraíite mes de Setiembre á las once de su mañana y eu las puerta.3 del „uzgado tenga efecto el remate do los bienes siguientes: Negros: Mauricio criollo, de cuarenta y cinco años, relajado, tasado en quinientos pesos, Cristóbal congo, de cincuenta y dos años, en quinientos pesos, Filomena criolla, do veinte y ocho años que padece de ahogo, eu quinientos cincuenta pesos. Alhajas de plata: Seis cucharas, uu terno de oro con sus sortijas, nn reloj de pla-
lipe Sánchez y Romero, Por mandado deS. S., Mmuel S. Segovia.	qq 3
Por auto provento por el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate y por ante mí en el expediente promovido por dou José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta uu censo que t eccnoee la casa número «siento seteuta y cuatro de la calle de la Habana está mandado sesaquw a pübíicasu-i basta el censo que reconoce la casa cqdie de la Habana ií limero c euto setenta y cuatro á favor del extinguirlo couvento déla Merced por La cantidad de mil escudos y cuya capitalización según la condición undécima dul ar-líoulo'veinte y seis del Reglamento de ventas asciende á cuatrodentf e cincuenta y cuatro escudos quinientas uareuta y cinco.milésimas cuyo acto tendrá efecto el día 2 de Octubre próximo venidero á Iss ocho de lama-ñaua en los lastrados del juzgado situado en la calzada del Monte .numero cuarenta y cinco, advirtiendo que ue se admitirán posturas sin que áutes acredite haber depositado eu Arcas Realea ei cinco por ciento del importe de la capitalización del censo. Y para su publicación, libro la presente á ].a Gaceta oficial, qu« lo hará cu treinta números consecutivos. Habana Agosto 22 d 1872. Fernando Novell.	R O 30
■ En los autos de la testamentaría de doña Cariota Entraigo y Chenard ha dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí: que por medio da Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie ai público ol remate que el dia veiute y tres de Setiembre próximo á las once se ha de verificar eu el juzgado silo en Ja calle de I03 Olidos número sesenta y seis de una casa situada en la calle del Teniente Rey número treinta, tasadaeu doce mil ciento treinta y uupeso3 cincuenta y tres centavos, y de Uo3 esclavos nombrados Isabel criolla da treinta y dos años, coartada en doscientos cincuenta pesos y Rafael criollo de veinte años, sano y robusto tasado en ochocientos pesos, advirtiéndose que don Tomas Felipe Fernandez como consorte legítimo de la heredera doña Maria de los Angeles Xiques lia hecho por la referida casa la proposición siguiente. Propone aujudi-eársela por la suma líquida de doce mil pesos que abonará en esta forma: de dicha cantidad se descontarán los dos mil posos que sufro de impuesio la finca á favor «leí convento de Sau Agustín: los quinientos cuarenta y siete pesos treinta y cinco centavos que importa la solería de San Miguel é isleña, de la sala y saleta de dicha casa y los ciento diez y siete pesos valor do las cuatro puertas de la calle: se hará pago de la legítima que corresponde á su referida esposa: asegurará en la misma finca el haber que se le asigne á la menor doña María de los Desamparados para entregárselos eu uuo de los casos déla Ley, abonándole entretanto el doce pbr ciento «ie usura pupilar; asegurará también eu ia propia tinca la cuota hereditaria del heredero ausente D. Cayetano Xiques para abonarla oportunamente con el interés legal de ocho por ciento que satisfará á quien de derecho corresponda y el resto lo pagará do cent uto inmediatamente que practicada la divisoria se determine la cuota hereditaria de cada heredero; enteu iéndo-se que no se admitirá niuguna postura en que no se exhiba todo el precio de contado. Habana 27 de Agosto de 1872. Alejandro Nuñez.	R3
En los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Ra-galado Pedroso contra don Eduardo José do Armentelos en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, auto mí se ponga en pública subasta por término de veinte días el potrero nombrado San Eduardo, situado en terrenos «te 11 hacienda demolida “El Barbudo," ubicado en el partido do San Nicolás, jurisdicción Ue Güines compuesto «le cinco caballerías de tierra, tasado con su terreno y fábricas en seis mil ciento sesenta pesos cuarenta centavos y s 3 ha señalado para el remate de dicho potrero el dia veinte y siete del próximo entranto mea «le Setiembre á las once déla mañana en los estrado« «iei juagado sito en la calle de las Oficios número sesenta y seis á fin de que si alguna persona quisiere lia crie proposición , oeurra al lugar designado el dia y hura señalados ó áutes á la escribanía do mi cargo á instruirse. Y para su publicación eu tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial libro la presente.— Tabana Agosto 26 de 1862.—Alejandro Nuñez.	R 2
El Sr. Juez de primera instancia en conrsiou de distrito del Monserate por ante mí lia dispuesto se anuncie al público en treinta números conseeutiv s de ia GacTa oficial, estar señalado el dia treinta de Setiembre próximo á las ocho de la rnañaua en el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de uu censo de mil ciento treinta y tres pesos que r.come e la casa número ciento diez de la calle de la Habaua á favor rde_los bienes de R -guiares cuyo censo ha sido capitalizado en ochocíeutos < cho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitulación al contado, para ano les que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el «lia y lioia señaldos en coucepto de que la subasta se verificará con sujeccion al reglamento que rige para la ejecución dei Real «leereto de diez y ocbo.de Julio de mil ochocientos sesenta y do3 sobre la enágenaciou <le bienes de Regulares y a«tvirtiéndose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en las arcas del Esta do el cinco por ciento de la ofecta hecha en garantía de la que hiciese, bajo la pena de ¡perder el depósito si se apartare del remate caso «te quedar cerra lo A su favor. Habana y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
R O 81
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—En el expediente número tres mil cuatrocientos ochentu de Hacienda pública promoviiioqior dou José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle do Villegas número ciento veinte y cinoó á favor ¿de los ex-jesuttas, he dispuesto que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber señalado el diá cinco de Octubre del corriente-año. á las doce para el remato del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito en la calle délas Virtudes-número treinta y 3iete debieudo advertir,que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha %liez y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentar previamente el liaré-bueno que acredite, haber depositado en la Te-o-rería general el cinco por ciento de capital, según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y «ios. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana en el mismo dia mes y año. Manuel S. Segovia.
R O 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta ofioial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subastado uu cento de doscien 03 ochenta pesos que reconoce la cusa número ciento treinta y dos de la calle de Jesús María eu favor del convento de Sin Felipe el tllu siete de Octubre próximo a las once de ia mgfiana en el juzgado sito en la cupa de 0‘Reilly número cincuenta, advirtiéndose para conocimiento del público, que dicho censo ha sido cu pita-lizado en ciento veinte y siete pesos veintoy siéte y un cuarto centavos, y «jue tiene hecha Ja oferta de esa cantidad al Contado, á fin de que ios que quieran mejorarla ocurrau en . el dia y hora designados, eu el concepto de que dicha subasta se verificará con sujeción alregiam1 lito que rige para Ja ejecución del Real decreto do diezy ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la enagenaciou de bienes do Regulares, y que na se admitirá postura al que no acr dito habsr depos lodo eu as arcas del Tesoro el cinco por ciento de la citada ofecta como garantía de la que presentare en dicho remate baj o la pena de perder ese depósito si se apartare de aquel, caso de quedar-cerrado ásu favor. Habana veinte y uuo de Agosto de mil ocliocíentos setenta y dos. José Nicolaa de Ortega.	R O 29
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Julio G. Barroso, JU9Z de paz primor sliplente del distrito de Belen,-ha- dispuesto se o.t j por Ja Gaceta oficial de esta eiudadáD. Andrei A. V.ñils, ó á quien legítimamenteló represente, por ignorara-: su j a-radero, para que -comparezcan en - este juzgado sito en la calle de Berueza número treinta y seis dentro dei término «le nueve días después del primer auuuoio, a Contestar la demanda de conciliación que le propone el Pror. D. Fernando de Herrera, como apoderado de don Mauuel Eceovedò,'para que le pagué ia suma de tíes-! cientos treinta peso«, procedente de un pagará ot irga lo j á favor ¿e don José Artidielto y que este le eudotó, c^n mas I03 réditos de la mora; apercibido de darsi por ¡ evacuado el acto ron rebeldía sinó compareciere, é.iu-¡ curso en la multa de seis escudos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habaua i á 29 de Agosto de 1872.- José Miguel Perez, Secretario,
O 3
Juzgado do paz do Ja villa de Guanabacoa.—En el
tdl.r:	UU tviiaw «v w» y ——-----------—-----</	'	•»	*	J U ^
ta usado y un par espuelas de plata, tasado en noventa ! ju¿Ci0 verbal establecido en este juzgado por don Auto-y siete pesos. Enseres y muebles: Una escopeta de dos Jllio «}	~	~ '
-	*	1	1	L I —	-..I.-.! „ ..«-«a w» n 1 /, 4* #1 , r I I
cañones, tres baúles chicos y viejos, una maleta de vía-e y un reloj de pared, americano, en diez pesos cincuenta centavos. Animales: Un caballo color dorado de seis y media cuartas, con su montura, cinco lechones, siete gallinas y «los gallos y dos armaduras de catre en ciento diez y seis pesos. Y para conocimiento de quien quiera hacer proposición se anuncia por este Orden en tres números consecutivos. Bejucal Agosto 29 de.1872 , Justo Varona.	,	,	R.3
Dou Felipe Sauchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral. Por el presentóse anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito en la calle de las Virtudes número treinta y siete el dia once del entrante mes á ía una de la tarde do un ingenio de fabricar azúcar titulado Pepa [a] Rita, ubicadoen el partido de (Jejade Pablo, cuartón de Santa Clara jurisdicción de Sagua la Grande compuesto de sesenta y tres caballerías de tierra con su máquina, casa de vivienda, almacenes, boyada, horno de cal, y ciento veiute y uu esclavos de átnbos sexos y ocho asisticos, tasado en doscientos treiuta y dos mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cinco reales. Que asi lo tengo mandado en el incidente al concurso del Sr. D. Francisco Valdes Machado formado para tratar del remate del citado ingenio. Habana Agosto 29 de 1872. Fe-
Ribot, contra dou Domingo López Aeovedo eu cobro de pesos, eiSr. Juez déPaz Ldo. dou Miguel Francisco Vioudi,„ha;d¡spuesto se cite al expresado López Acevedo por tres números «le la Gaceta oficial para que en primera audiencia despues dël último anuncio, se presente de cuatro á cinco de la tarde en e3te juzgado sito en la calle de Cardenas número [setenta y uno á evacuar las posiciones que le hará el autor. Y en cum-pliniiento.de lo maullado expido la presante. Guanabacoa 29 de Agosto de 1872. Eduardo Moreno Zurita, Bcrétario.	'	C 3
DE OFICIO.
En la demanda de menor cuantía establecida por don Luis Berniaqui contra don Juan Barris como fiador principal pagador de su hermano dou Feliú de su aceliido en cabro de seiscientos pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta Villa, se convoque á dicho Barris para que dentro de seis Uias contados desie el último anuncio se presente en este juzgado por conducto de la escribanía actuarla á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido apercibido sipó comparece de que so dirá por contestada Ja demanda. Sagua la Grande Agosto 23 de 1872i Francisco Tabares.
Q 0 3
» * -