miti tffitaM
C iarto de criados, caballeriza y sotabanco, estimada eu quince Olii pesoj, a ttü ile que «I que quiera hacerle Pastura ocurra á veritícario al lugar y dia des i guadua. Ala-táuza* 17 «le Octubre de 1S72. E» Marqué de la lila. Por mandado de au jseñoiía. Mainiti del Portillo. 1 cumpliendo lo mandado libro la preteuce. Aíaláuzaa 17 de Octubre di 1372. Manuel del Portiilo.
K 22
El Se. Dr. D. José Manuel Aizpúrua, Juez u» primera instancia del distrito de Jesús Alarla y por ante mí, ha dispuesto en el umidente 4 la testamentarla cou-cui’sada de D, José Novell, pura el dia c.iauo del mes próximo en runte a las dooe de la miñan» en las puertas del juzgado, sito en la calle del Obispo número ochenta y cinco, el remate de do» cas« s situadas en la callo Ancha del Norte, marcabas con los números ciento cuatro y ciento seis, retata la la primera en dos mi setecientos veinte y un peeo diez y nueve centavos, y la segunda en cuatro mii cuatrocientos velut*- y seis pesos cuarenta centavos; deduciéndose de dichos avalúos ol treiuta por cteuto á favor del postor. \ A Un de que se publique eu la Gaceta oficial libro la presente. —Habana 18 (te Octubrede 1812.—Manuel Padilla de Auruiar.
R I 22
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúruu, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Marla-por ante mié consecuencia de la testamentarla Ue don Rafael Armeuteros y Saudoya y continuados sobre el intestado da doña Marta de Jeans Mufloz ha dispuesto que el dia veinte y siete del corriente A la» dooe de su maña-nu y en las puertas del juzgado sito calle del Obispo uü-inero seteuta y ciuco tenga efecto ei remate de una casa situada eu la calle del Empedrado número seteuta y nueve, entre las de Mouserrute y Villegas, tasada eu C neo mil dos pesos noventa y ocho centavos. Y para su publicaciou por seis números consecutivos de la Oaceta oficial libro la presente. Haba ía 15 de Octubre Ue mil ochocientos seteuta y dos, Mauuel Padilla de Agular.
R I 22
Don Joaquín Arguedae y Español Juez Ue primera instancia del distrito de la Catedral etc. Eu el expediente númerj tres mil ouatrooieutos ooheuta Ue Hacienda pública promovido por don José María Callejas, solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que reoouone la casa calle Ue Villegas núineio ciento veinte y cinco & favor de los ex-jesuítas, he dispuesto nuevamente que eu treiuía uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el día siete de Noviembre uel corriente año ft las doce; para ei remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendré efecto en los estrados del juzgado sito en la callado Compostela número ciento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeción ai raglsmeuto de bienes Rs-gulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil och «cieu-fos setenta y dos y que para tomar parte en él, deberá presentar prèviamente ei haré bueno que acredite haber Uepositado eu ia Tesorería giuntai el ciuco por ciento de capital, según dispone el artloulo seteuta y cinco del citado reglamento. Habana 10 de Octubre de 1872. Joaquín Arguellas y Español. Mauuel tí. láego-via. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Hubaua en el mismo dia, mesy año. Mauuel S, Segovia.	R O 15
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad se ha declarado Intestado el fallecimiento de dona Loreto de Zayas Unzan, viuda que fué de don José López Barrios, y per sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo a ios cuales se convocan por este medio para que en el término de treiuta dia-t comparezcan á deducir sus derechos. Y para su publicación en Ires nümeros de Ja Geeeta oficial lioro la presente. Bejucal 15 de Octubre de 1872. —Federico de Molina.	U 28
• El dr. Juez de primara Instauoia dal distrito del Carro en los autos seguidos por doña Adelaida Valdes Contra don Rafael de Araugo y Molina y su consorte doña Dolores del Junco en cobro ejecutivo Ue pssos; ha dispuesto por unte mi queeu diez udtneros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público que quedan embargadas las cantidades que por cualquier concepto ' deban percibir Arango y Molina y su esposa la Junco; y que por lo tauto todos los que tengan que entregar alguna lo verifiquen en la escríbanla del actuario, apercibidos de la doble paga. Y para que tenga efecto ia publicación libio la presente. Habana 19 de Octubre de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.
C 23
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez do primera instancia del disiati de Jesús Alaria que i or tres números consecutivos Ue la Oaceta oficial se convoque A ia morena Catalina Cruaet, natural de esta ciudad, soltera, costurera y de cuarenta y seis años para que dentro de quinto dia se presente eu este juzgado fi evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.— Y paia su pub'icaciou libro la presente. Habana 21 de Octubre de 1872. Juau Andreu.	C O 27
El Br. Juez de primera instancia eu la ejecutoria de la caum que se baseguidoá 1 »asiáticos Ramón B >-nachos, Bioibeuuto, D «roteo, Melchor y Malí s, por lesiout-o á D. Juan Pe»), se lia servidodispuuer que por tres números de la Gaceta oficial te convoque al ei u i-ciad > Beinbemuto, para que dentro de quinto dia se presente en U escríbanla del ac'u irlo S evacuar u i acto de justicia. Y en Uel cumplimiento de lo mandado expido la pie ente fi 16 de Octubre de 1872 José Jiménez.
C O £6
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito Ue la Catedial por unte mí ha dispuesto se couvoque por la Gaceta oficial eu tre-i números & un individuo blauco a quien so dice ie hurlaron unas mujeres de color en la calle del Monserrate fi principios del presente mes, cierta cantidad de dine:o, á fin da que inmediatamente se presente eu el juzgado calle de Compostela número el cito nueve fi evacuar un acto de Justicia; adoptándose esta medida por ignorar quien se«. Y cumpliendo lo mandado expido lu presente para su publicación. Habana 18 de Octubre de mil ochocieuiossetenta v dos. L. Agustín Va erio.	O O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instane-* del distrito de Jesus Alarla que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gregorio Rodríguez ( i) el Gallo, hijo de don Agustín y deR'ta Las», natural de esta, soliero, carpintero y de velate y siete afios, para que dentro de quinto dia se presente eu estejuzga-do fi evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y pura su publicación libro la presente. Habana21 fie Octubre fie 1872. Juan Andreu.	C O 23
Ha dispuesto el Sr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez primera instancia Uel distrito de Jesus María que por tres números de la Gaceta oficial se con\ oque fi D. Francisco Diaz Alore o hijo de D. Antouio y de doña Francisca Guillerma natural de Rauta Cruz ue Tenerife soltero, de cuarenta y cinco afios y vecino que fué de Jesus del Monte, para que dentro de quinto Uta se presente en este juzgado por ante el actuafio fi evacuar un acto fiejusticia. Y para su publicación libro ia presente. Habana 21 de O Rubre de 1872. Juan Andreu.
C O 26
En virtud de providencia dictada el diez del pre» sente mes, por el Sr. Juez de primera instfincia del distrito de Guadalupe en los alijos testamentarios dedoQa Maria Ines Morales y Rpto'oigo, se convoca eu tres numero» consecutivos de la Gaceta oficial de esta, ciu,dad á D. Jum Leandro y Dolía Manuela Lopez ó sus herederos, para que ocurran aote mt el infrascrito escribano administrador del oficio de los menores hijos de D. Miguel Ñuño fi satisfacer la» costas liquidadas en dicho juicio: bajo el apercibimiento deque el asi no Jo ve-rfficau se procederà contra sus bienes por la vía de apremio.—Habana 21 de Octubre de 1872.—Rafael del Fino.	C O 28
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro por unce mi ha dispuesto que por este órdeu y en tras números se couvoqueu fi D. Martín N. que se dice ser veciuo del barrio del Cerro eu la calle de Sau Cristóbal, y fi D. Pedro Aguiar de la de Cádiz número di. z pura que dentro de tercero dia del ú timo anuucio comparezca en el juzgado para un acto Ue justicia en causa criminal.—Habana 28 de Octubre de 1872.—José Nicolás de Ortega.	C O 26
Ha dispuesto el 8r. Juez fie primera instancia del distrito de Jesus María se convoquen por tres nñmeros de i a Gaceta Oficial fi'D. Alanuel fierran y Martin, ratinai de Aladrifi, soltero, de veinte y nueve años y d l comercio, fi D. Eusebio Perez Arismendl, natural del Ferrol soltero de treiuta y cuatro años y barbero: D. Antonio nuasch, natural fie Cataluña, solltro de treinta y siete Hñus y del comercio: y D Ramon Hierra natural ds Valencia, soltero de cuarenta y un años y del comercio, para que dentro de quince dias te presenten en ( ste ju/.aa io á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicación libro la presente. Habana 21 de Octubre de 1872.—Juan Andreu.
C O 26
Para dar cumplimiento fi un exhorto del Hr. Juez de primera instaucia del disti ito del Este de Puerto-Prlucipe, referente á ios autos que siguió don Lorenzo Guerra contra el curador ue dofi i Fabtaua Caballero sob«-« cancelación «le un » hipoteca, ha dispuesto ei de igual clase del de Guadalupe de esta capital eu auto de est: di*, rovello por ame mf, se convoque por tres ^número- ds la Gaceta oficial A dotta Angela Loyuaz heredera de doña Fabiana Cabulero, cuyo domicilióse iguora para que dentro de quinto dia y de once fi dos de la tarde, comparezca en este juzgado sito eo la calle de Han Rafael número ireiot i y dos, con objeto de que pueda bacarsele uua notificaci >u que por dicho exhorto se interesa. Habana ¡Sj Je Octubre de 1872 Joiquin Abeuza.	C O 25
Ha dispuesto el Sr. Ju°z de primera instano.a del distrito ile Jesus Alarla, que | or tees números ue la Gacela oficial se convoque al emancipado Pedro Huerta, nal unii de Africa, soltero (arsero y de treinta y uu años, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro ia presente.—Habana 21 de Octubre de 1872,—Francisco Andreu.
C O 24
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera ¡instancia del distrito de Jesus Maria que por tres números de la Gaceta cfidai se convoque fi D. Juan Tamargo, natural
i
-’»■iityi'niwfffl
afaMn»
Ljgérieefi» ~
dí Asturias, soltero, de treinta y un afios y vecino que fué de ia calle del Aguila número doscientos seis, pura que dentro de quiulo di a comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para
au pub iflHCiou libro la i reneuic*.— Habana 21 de Ootu-ble fie 1872 —Francisco Andreu.	C O 24
Para dar cumplimiento fi uu exhorto del Sr. Juez de primera ¡ustuucla de la villa de Guanajay refálente fi la causa seguid* contra D. Alateo Garran por lesiones ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe eu auto de este día, proveído por ante mf, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial fi D. Joaquin Ca* sasus t miente pedáneo que fué de Quiebia-hacba, que resbié boy eu esta capital y cuyo domicilio se iguora, para que dentro de quinto uia y de once fi dos de la tarde comparezca eu este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y (los con objeto de que pueda bm érsele una notificación que por dicho exhorto te interesa.—Habana 19 de Octubre de 1672.—Joaquin Aben-za.	C O 24
El Sr. lado. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez ue paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por trei números de la Gacela oficial á los Jos individuos blaucos que ia noche del veinte y nueve de Setiembre del corriente afio hirieron en la cabe/a á D. José Roa Fernandez en la calle de la Marina junto fi la fonda La Carcamán», eu Cusa Blanca, á fin deque se presenten en este Juzgado sito calle de O Reilly número veiute y tres fi las doce del día veiute y seis del corriente apercibidos de ser declarados rebeldes y contumaces si no comparecen. Habana 18 de Octubre ded872. Francisco Tesi lio.	C O 24
El Sr. Juez de paz del distrito d» la Catedral, ha dispuesto ee uolifique ft D. Robert Williams por tres númeios de la Gaceta ( Acial lu paite Uispositiva de. fallo dictado en el Juicio verbal de fallas y fi que quedó reducida la causa formada contra él y el sereuo Francisco Febles por lesiones y es como sigo«:—Fallo que debo coudenar y condeno a D. Rnbert Wúliams fi cinco dias de arresto redimib es con diez peses de multa, declaran-no de »u cargo las costas de este expedieute. Y cumpliendo iu mandado extiendo la presente. Habana 17 de Octubre de 1872. Francisco Teeillo, Secretario
C O 24
Consecuente fi exhorto del Hr. Juez de primera instancia de la ciudad de Cárdenas librado en los autos del concurso Ue D. Liuo González; ha dispuesto el sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro eu esta capital, por ante mí, que por este orden y en tres números se con voquen fi la sociedad de don Casimiro Vichet y Cornp., a la de LUuusa y Compañía y A don José Casariego paia que p ir sí ó por medió de apoderados comparezcan eu el citado juzgado de primera instancia de Cárdenas el Miércoles treiuta del corriente á las dooe fi la juuta qne ha de teuer efecto para la gr. -duaoiou de los oró-iitos del juicio.—Habana 18 de Octubre de 1872.—Cirios R idriguez.	C I 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ba dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial ee convoquen a uoña Alarla Cordero y A doña M anuela para que dentro de tercero día después dei ú ti no anuncio comparezcan en el Juzgado fi evacuar un acio de justicia eu causa criminal.— dabaua 19 de Octubre de 1872.—Juan Fraucisco Rodríguez.
C O 21
D. Fublan Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del dlstrilo de Guadalupe. En los autos incidente fi la testamentarla de doña E igenla Duarte seguidos para cobrar fi don José Bulnes, rematador de la casa calle del Inquisidor número cincuenta y cinco, los plazos que adeuda, ha dispuesto en providencia de nueve del actual, ae oiteu 4 to ios los herederos del expresado Buiues, para la liquidación que se ha de practicar por el contador judicial de los réditos que no se lian satisfecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial ue esta ciudad, por tres uúmeros consecutivos; á fin de que llegue A conocimiento de los interesados se libra la presente. Habana 17 de Octubre de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de S. 8., Antonio Mendoza.
C O 22
"m
trimestre que tengan pago por adelantado ub lo renuevan, se entenderá oua no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los aguates, lo verifiquen eu la propia forma.
PARTE NO OFICIAL.
GACETIN.
Toma de posesión.—En Tribunal Pleno y con las ceremonias que prescriben las Ordenanzas ha tomado posesión en este dia el Excmo. ó limo. Sr. D. Emilio García Trivlfio del elevado cargo de Presidente de esta Real Audiencia Pretorial.
Numeroso y escogido público asistió al acto, demostrando así la simpatía con que se ha recibido la acertada, y justa promoción del Sr. García Triviño, cuyos antecedentes no pueden ser mas recomendables.
Larga carrera, eminentes servicios como Auditor de guerra en Puerto-Rico, Valencia, Cataluña, Andalucía y Africa, altos merecimientos como Regente de la Audiencia de Manila, como Presidente déla Sala segunda drt la de esta Capital, y en otros empleos difíciles, han colocado al Sr. García Triviño eñ el importaute destino que ocupa sin solicitarlo ni esperarlo.
Abrigamos la íntima convicción de que la Presidencia del Tribunal confiada al Sr. García Triviño sera fecunda en bienes para la santa causa de la Justicia. Por ello nos felicitamos, sin omitir una expresión de nuestra respetuosa consideración al Excmo. é limo. Sr. D. Joaquin Calbeton digno a tccesor del Sr. Triviño, que tan buenos recuerdos deja en esta isla, y al limo. Sr. D. José Atarla de Villanueva y Aliiñiz, Presidente electo de la Audiencia de Santiago de Cuba, que tan relevantes dotes y acendrada j ustificacion ha acreditado en su larga y honrosa carrera.
Acto continuo de terminada la posesión del Excmo. Sr. D. Emilio García Triviño, la tomó de la Presidencia de la Sala tercera, el Sr. D. Alejandro Peray y Tlntorer, fi quien felicitamos por el ascenso que ha obtenido.
Hasas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas fi cuantos las soliciten en estas casas situadas la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la oalie ii» Jesu» María número 90; la del tercer distrito calle d ti Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique súmen 80; la del quinto calle de Suarez número 89; la del sexto eaile de Estévez número 23; y la del sétimo calzad« de Jesús dei Mome número 376.
Facultativos de »emana.— Primer/.lstíito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presenta.
Segundo id.—D. Mariano Carnejo Bernaza 60.—nD. Lázaro Cha vez, Sol 67.
Tercer Ídem. — D. Juan Prieto, Concordia 90.—D. Andrés Piedra, Industria 114.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número d» facultativos con quien alternar, prestará servicio e! prímelo que se presente.
Real Cana de Maternidad Diputadas de mes las t«ñoras Di Alarla de ios Dolores Gastou de Tavira y 0a Concepción de ia Luz de Cárdenas.
• *
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje 1 nspeetor de mes, el Excmo. Sr. D. Aíamerto Pulido vocal de ia Junta del Ramo.
Real ca «a de Reneft renda v Maternidad. Di; u ’ a (i o de mes Sr. Marqué» de Campo-FIorid".
Casa oenrral de dementes. Diputado de mes, Sr. vocal D. Frauoisco Alen loza,
i
* Hospitales de San Felipe y Santiago y San Latero. Inspector de mee. Ei Sr. D. Blas Pedroeo, vonti le la JuuLt Municipal de Caridad.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de caneas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-t&do quiropediata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en la extracciou de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
n. Mariano (Jarles y Casadera 11, Agrió
ineusor del Excmo. Auntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey u? 13. donue ofrece los servicios de su profesión a sus amigos en particular y al publico en general; desde las once hasta las tres y media de la txrde, excepto los dUs de dos oruces, se hallará en d el.o despacho.
Plano topográfico d- la Habana y iu jurisdicción por el Agrimensor D. AJariauo Cfirlesy C,a sadevull, ee halla de venta cálle de Teniente-Rey número 13, y eu Guanabacoa calle del Campo-Santo número 26, en Ambos puntos se halla también de venta el p'auo déla villa de Guanabacoa levantado por el miau r.
D. MIGUEL RAMON VIETA.
CIRUJANO DENTISTA.
Calle díl Obispo núm. 99 entre t illega3 y Aguacate.
Avisa fi sus am!gos en particular y al público en general, que ha hecho graudes reformas en su establecimiento, den le hará todas las operaciones correspondientes fi su facultad, con el mayor esm ro y equidad.
Advierte que trniend > excelentes mecánicos, cous-tvui.fi las dentaduras decuautas clases se hayan inventado hasta el do«, en muy breve tiempo, garantizando su perfección, utilidad y comodidad.
Cuiacon especialidad el escorbuto, supuración de las encías y demas enfermedades de la boca por'gra ves que sean.
Recomienda su pasta dental tan experimentada pa-rp blanquear, fortificar, conservar ia dentadura y evitar la cílrie, como también sus específicos para quitar el dolor de muelas.
He vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos] cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En ia misan» calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAD DE RÜIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro entre los callejones de Jústlz y Santoveuia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El 8áb-do 26 del corriente de tífi 7 de la mañana eu ia calle de ia Cruz del Padre uúirieio 11 se rematarán por disposición del Sr. Alcalde Mayor dei Cerro en el Intestado de don Pedro Tenrreyro y Lamas, varias mu-las, carretones y otras especies, tasado todo en sete cientos veintkcho peesos.
El Lúues23 del corriente de seis fisieti de la mañana se rematarán en la calzada de la Infanta número 27, por órdeu del sr. Alcaids M ay >r de B-i'en eu el in testado de D? Francisca de los Do'ore3 Millaus y Sau-chez, varios muebles tasados eu 102 pesos 9u centavos
PARTE MERCANTIL
PARTE ECONOMICA.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA IhLA DE CUBA PARA EL AÑO DE 1873.
Laa personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las techas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los dat03 necesarios en su oportunidad.
PUERTO DE LA HABANA
£ntrs(a« ole travesía.
Día 24. De Progreso en 14 dia=, barca española Adelaida, capitán Escoto, toneladas 195, con efectos fi Lian usa y Compañía.
De Santander, Pu°rto-Rico y Oienfuegos en 8 dias del último, barca española Casualidad, capitán Goya, toneladas 165, con frutos fi R. Toca.
Salidas.
Para Cayo Hueso vivero americano Thomas L. Hoistrom, capitán Gómez.
Para Rremen vapor germánico Hannover, capitán Hlmbeck.	6	*
Para Trujillo vapor español Nuevo Carolina, capitán Dole.
Para Cayo Hueso vapor español Sau Quintín, caoi-tan Artaza.
Para N Orleans vapor costa-riqueño Juan G. Meiggs, capitán Stead.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de “«tu Imprenta, residentes en el interior de la Is-.a, tendrán presente que si vencido el semestre ó
Para la C iruña y Santander.
Saldrá á principios de Noviembre próximo la corbeta española «Mercedes,» capitán Rui-/. Admite un resto do carga á flite para Santander y pasajeros para Ambos puntos. De inas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba número 88
J- Demestre H?.
Empresa «le vaporee españoles correos -de las «milla-.
Orden de otaie.
I»—Saldrá lie I« Habt.naá Us lá y llegará á Nuev t»
el ‘2d.
20—
21 —
21—
23-
25—
26—
26—
27—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
Je Culta y llegará á Puerto-Blata ei 25.
Je Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará á Aguadlila el 26. Je Aguatlilla-y llegará á Puerto Rico el 27. de Pueito-Uicoy llegaráá SauTiiómas el 2»
Retorno.
¿—Saldrá de H. Tliómas y llegará á Puerto-lllco e1	.
3—	•	de	Puerto-Rico y llegará á Agua-lilla el 4.
4—	.	de	Aguad illa y llegará á Mayagüez el 5.
ó—	»	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata si
6—	*	de	Puerto-Plata y llegará á Culi a ei 6
6—	. de Cuba y ilegará á Baracoa ei «.
9—	• de Baracoa y llegará á Giban el 10.
11—Saldrá, Je Gibara y llegará á Nuevitas el ÍJ.
10—	» de Nuevitas y llegará á la Habana ei 13 á ia madruga*'»
Recibe carga dea le el 15 eú «dalaute en ai tnucile de Luz.
«
Consignatarios.
Huerto—Plata: Sres. Ginebra hermano*
Mayagüez: Sres Gutiérrez Biuntes.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y C‘
Puerto-Rico: Sres. Triarte y lierni. de Carecería > C7
Santliomas: Lamb y Ca
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez bul*.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O Baracoa: Sres, R. Aiayo y <w Cuba: Sres. S, y 1«. Roa y Compañí«.
Se despacha, por D. iiaiuou ae axe. ce;» . lie Je Hai Ignacio número 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A HANTHOMA3.
IOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Octubre 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 8.
6—	_	de	Gibara y llegará á Baracoa el7.
„	7—	-	de	Baracoa y llegará áerCuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
_	11—	_	de	Puerto-Plata y llegar á Mayagüoz
el 12.
„ 12— .. oe Mayagüez v llegará, á Aguadilla el
12.
„ 12—	_ de Aguadilla y llegará fi Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico j llegará á Santhóma»
el 1?.
Retorno.
(
_ 16— - de Sauthómas y llegará á Puertc-Ric el 17.
„ 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará fi Aguadilla
el 13.
_ 18—	_ de Aguadilla y llegará á Mayagüez ti
18.
.. 19—	.. de Mavagüez y llegará fi Puerto-Plata
el 2i>
_ 20-	.	de	Tuerto-Plata y ilegará fi Cuba el
.. 22—	..	de	Cuba y llegará fi Baracoa el 23.
.. 23—	..	de	Baracoa y llegará fi Gibara el 24.
.. 24—	..	de	Gibaray llegará fi Nuevitas el 25.
.. 25—	..	de	Nuevitas y llegará fila Habana el
27.
La carga se recibe del 2% en adelante por el muelle deLnz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Monea y Llutii.
Cuba: Sres. Ros, H. c y C. a Puerto-Plata: Sre«. Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yO.:
Puerto- Rico: Sres. triarte, H. 3 y C- *
Sabthómas: Sro3. Lamb y C.s Se despacha por R anión de Herrera, S. Ignacio número 56.
RIBO DE I.ETHtl
V Ai’UK ItlUI ELOA i.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMA.-POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE RFY NUMERO 9.
Oiian en todas cantidades á corta y larga vista sobre todas les plazas principales y pueblos de alguua importancia de Ja Península, islas adyacentes, Ceuta y Gibraltar.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeciras, Al-hama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Bájar, Benicarló Betanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Reyes, Camariño, Can Jamo, t'angaí de Ouis, Cangas de Tinoa, Carayaca, Carmona, Carril, Cartagena, ( ¡astellon de la Plana, Cén, Ceuta, Chiclana, Oieza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Corufia, üu-dillero, Denia, Eclja, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Hellin, Hueiva, Huesear, Jaén. Jfi-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lacena, Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarrou Medina 3idonia, Mondofiedo, Moutefrio, Montegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Orease, Orgita, Orfuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, ploua, Pontevedra, Potes.Pam Prava, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reinos», Reus, Rivadeo, Rivadesella, Sala-mauca, Salas, San Feliú de Guixols, Srn Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz do Tenerife, Sau Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Sautander, Sau-tiago de Gulicia, Sariflena, Sevilla, Segovla, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladoiid, Vega de Rivadeo, Villagarcia, Vigo, Villa-presente, Viilaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-fiesto, Jruin. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valeuciu, Cartagena, Al-r.aute, Murcia, Sevilla, Malaga, Jeré/, Ooruúu, Santiag. de Galicia. Ferrol. Vigo, Pontevedra, Padrón, Saui. Marta de OrtiguV llaeira, garcía, Ui vadeo. Vivero. Oren se, Oviedo, Cangas de Ouis, TuHesto Viilaviciosa, Itívu desella, Luarca, l’ruvia, Cudíllero, Salas, Caudamo, ('an das de Tinco, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Iteinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sanl. Cruz (le Tenerife, Jaén. Salamanca. Burgos, Valladoiid Játiva,Denia, Aguilas, Larca, Caravaca, Oieza, Muía Espinarcó, lucia, Jumilla, Mazarrou, Orihuela, lletiti Albacete, iiuelva, Córdova, Granuda, Carmoiiu, Ecijs, Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de (. u xols la giran en todas cantidades y a cortay larga vi» a, cali, de Cuba núin. 88 entre Teniente-Rey y Morulla
l. Pemest.r- y C> mpañic.
Giran letras A corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—Sau Ignacio núm. 46,
SOCK EDA DEM ANONIMA».
Caja de khorroj, De cuentos y Depósitos de la Habana
Habiendo participado D? Adelaida del Castillo haberse extraviado el certifica 1> número 10.764, de depósito con interes, expedido á favor de D? Bárbara del Cantillo y Uarrigrand, de quien es apoderada gene-rul, y solicitado se le provea de un duplicado relativo fi dicho certificado, se hace presente al público anunciándose por quince dias, fi fin de que el que se considere con algUD derechooc rra fi manifestarlo al Director de la Iustitucion, eu el concepto deque trascurrido aquel término se procederá fi expedir el correspondiente duplicado, quedando en este caso aquel certificado primitivo nuJo y de ningún valor.
Habana 22 de Ootubre de 1872.—-Secretario José de los Dolores Ronce.	—
Habiendo participado D. Tomas C'arbajosa, habérsele extraviado el certificado número 888, de cinco acciones de esta Sociedad, expedido fi favor de D. Valentín Alonso Carbajosa, de quien es apoderado geu«. ral, y solicitado so le provea de uu duplicado relativo á dichas acciones, eeli.ee presente al publico, anuu-cifiudose por quinci dias, fi fin de que el que ee ootu;. dere con algún derecho ocorr* a manifestarlo al Director de Ja Institución; en el oonoepto que trascurrido aquel término se procederá fi expedir el oorrespou-diente duplicado, quedando en este caso, aquel certifi. calo primitivo, nulo y denmguu valor.
Habana 19 de Octubre de 1872.—José de los Dolores Ponce.	v	‘
Compañía anónlm* «leí ferro-carriles d« CAfbarfen A Sancli-Splrltus.
De órden del Sr. Presidente de esta Compañía, se hace saben que han eufrido extravío los documentos qus se designan expedidos fi favor de lo» señores accionistas de la mlema, que se expresan fi continuación; y qge te. niendo solicitado los interesados se les provea d i oerti-ficado colectivo correspondiente fi su representación total en esta Empresa, se acced rfi fi ios deseos <1* aquellos, si eu el término de diez dias, coutadosdesden día de la fecha, no ocurriese nadie A las oflciuus ds 1« misma eu esta capital, Amargura 25 ó fi la Aduiiois-fae on del Camino en Remedios ú hacer valer sus derechos sobre los documentos extraviados.
D. Valentín Preudes.—Cédula número 259 correspondiente á la antigua empresu del ferro-oaml da Caí-barieu á Remedio», su valor $10J.—Recibos de lo» di-videndos pasivos números 3 y 11 pagado» sobre las 7 w. cioues suscritas por el interesado en la actual Cotnpa. ñla, tmportautes dichos divideudos $ 70.
D. Antonio Blanco.--Cédulas número 272, oorrea. pondlente á ia antigua empresa del ferro-carril de Caí-barieu fi Remedios y número 3413 de ia actual Com-p afila.
D. Antonio Cabrera Perez.—Cinco acciones del* actual empresa sus númeios 1388, 1389, 5375, 7042 y 9&gs su importe $ 500.
D. Hermégems Elozegtii.—Ü03 ficciocej de esta Empresa sus númeios 1503 y 1539.
D. José Ramón Gt»reí*.— Ulieoo acciones de esta Empresa, sus números del 1824 á 1823.
Habana 18 de Ootubre de 1872.—El Secretario Joaquín de Sousa.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Por disposición cjel Sr. Marqués de Móntelo, Presidente de esta empresa, con los objeto expresados ea el artíeulo 13 y según lo prevenido en t i 21 liel Reglamento de la misma, se convocan fi los Sres. accionista» paracelebrar junta general ordinaria el Demingo 27 del corriente fi las dooe del día, en los altos de ia eotaoion de Vi. llanueva, calle de Dragones, frente «i Campo Militar.
Habaua 11 de Octubre de 1672.—Pedio G. Llórente, Secretarlo.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana formada y dirigida por el Sr.
D. Enrique Tamberlick.
Uua vez organizada la Compañía lírica que debe en breve empezar sus trabajos, ll-me la empresa el honor de presentar, aute todo, fi este ilustrado público el cuadro completo dei personal con que cuenta, advir-tieudo queen virtud de ser de igual categoría todos los primeros artistas se auunciau sus nomb;cs por órdea alfabético.
Primeras tiples dramáticas.
Sra. Marieta Bilii Paoli, Sra. Bianca Blume.
Primeras tipies ligeras.
Sra. Emilia Benic. Sra. Enricheta de Balllou. Contraltos.
Sra. Matilda Morelll, Sra. Fauy Natiti d9 Testa. Primeros tenores.
Sr. Ernesto Palermi, Sr. Ercoie Ronconi, Sr. Eurico lamberlick, ->r. Enrico Testa.
Barítonos.
Sr, Fraucisco Bachi Perego, Sr. Ottavio Bartaliul, Sr. Enrico Mari.
Bajes.
Sr. Tomaso Ricciar ii, Sr. Eurico Rossi-Gallí.
Bajo cantante y caricato
Sr. Remigio Turoila.
Comprimarios y segundes
Sra. Hermiuia Miller, S'a. Emilia P. Camino, 8r. Francesco Tagllapietra, Sr. Tamas ávubio, Sr. Pedro Lapresa.
Maestro director.
8r. C. Moderati.
Otro director,
Sr. Cárlos Ankermann,
Maestro de coros.
Sr, Eurico Bolis.
A rpista.
Sra. Caterina Caselii.
Diiector de escena.
Sr. Francesco Saper.
Apuntador.
Sr. Ju io Cesar Tantalora.	Ir-
Director de la banda militar.
Sr. Juan Brocbi.
Maquinista.
Sr. Henry Roblet, maquinista eu jefe dé la ópé18 cómica de París.
Segundo maquinista.
Sr. Francisco Calderón.
Pintor escenógKafo.
Sr. Fernando Arrigoni.
Directora de ia sastra i la.
Sra. Vicenta Ciariaua de Eguia.
Encargado del vestuario da caballeros. Francisco Gonzalez.
Peluquero.
Sr. J, Bermudez.
El coro se compone de 50 persona» deáwko»
La oiqussta cuenta con 48 profesore».—La baod* consta de zO profesores.—Por último, está contra un lucida c ueipo de baile que debe llegar en breve.
Habana 24 de Octubre de 1872.--La Empresa-"• » 1 ^
IMP&KNTAJ0EL GOBIERNO.