:: ta'tsaflH&aKBiMaHi
UgglWBÌ
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primeralus-
íaneia dei <1 ilícito de Bulen Ue esta capital.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asift-Ue ' Mi-uel, cuyas g m rales y demás circiuietanela» se ignoran, par i que d mío del término de nueve dias, <: il: Mi d* • le esta lee lia, se presente eu Ja Real cárcel d e-la Ci (ta l A descargarse de la culpa que le resulta
<	n I . m ia (¡no se le sigue por burlo de un alíller de oro
<	i ivirá i a D. Manuel Herrero; cierto y seguro, de «¡ue i i tl'liicier- i Je aduiiuistrant justicia, y de no te le decía .'.ta lebelds v contumaz 6 incurso en las pena» de u Ley, dando-e por bastantes los estrados del Juzga U> para las uoiifieaijiout-s .y demas trámites que ocurran.— Habana Setiembre 6 de 1872.—Antonio F. Cli uot.—Por manda lo de su señoría.—Joaquín Lancia.
E O 13
REMATES.
Kti los autos pr'omovidcs por don Pedro Llanos contra doüa Dominga (lol Villar y don Ramón Antonio Ve, a sobre pauto de pesos ha dispuesto el Sr. I). José Diz y Romero, Juez, le primera instancia del distrito del Pil..r unir* mi que por medio de la Gaceta oficial en tres numero» 'consecutivos se anuncie al pilblico el remate que el (lia treinta del (.-oriente á las once de la mañana so Ua de verificar eu el juzgado sito en ¡acalle (le ln Oficios número sesenta y seis de un sitio de labor de * na y media caballería do tierra de primera calidad tierra colorada de fondo, susceptible de toda clase (le cuitivo y produce todos los frutos del pais y con especialidad maíz, tabaco, viandas, café y p itrero de producción esooififtuea, situado eu el partido de Ceiba del Agua, jurisdicción de San Autonio de los Baños, fttiu deque si algüua persona quisiere hacerle proposición ■ curra al lugar designado el di t y hora señalado», 0 antes ti la /escribanía do mi cargo ft instruirse. Habana fcí Liemi re diez de mil ochocientos setenta y dos. Ale jaudro Nuñ¡ z.	R 14
Coust cuente A los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Mariano Torres contra D. Dionisio Mantilla en cobro de pesos ha dispuesto el Exorno. Sr. Juez de prirn- ra Instancia del distrito del Pil r que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado de nuevo para el lema; e del ingenio “Catalina” situado en el partido del << ia\ubi-l la *d > en ciento cuarema mil doscientos se-teuta y un , e- sesenta y un ce na vos las once de-la inañ ría del día siete del próximo mes de Octubre en las puerta* dtl Juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis; ft fin de que si hay quien qui -ra hacerle proposición ocurra ai punto y día señalados. Y para su cumplimiento libro Ja piesente. Habana ¿Setiembre 7 dea1872. Alejandro Ñoñez.	R 13
D, Feli| > Sánchez y Romero, Juez de primera ins-tanc a del distrito de la Catedral. Por el preseute se anuncia ai público el remate que ha de celebraise en el juz ;nlo silo cu lu calle de las Virtudes número trein to y siete el día veinte y siete dei corriente ft la una de 11 'arde de una oa¿a de manipostería y azotea, situada eu la callo de la Lealtad ¡ utre San Rafael y San Migue; marcada c a el nüm-ro ciento ciuco tasada en tres mil setecientos nóvenla y dos pesos cuatenlay tres centavo-. Que así lo u-nzo mandado en los au os ejecutivos promovidos p ir dou J sé Vivó y Cuadrado contra la su-cesion le d>*ña Mu la de.la Merced Donoso eu cobro de pe.io . Habana ¡Setiembre nueve de mil oohocien tos setenta y dos. Francisco de Castro,	R 13
Don Antonio Fernandez Chorot Abogado de los Tiibuuales de la Nación y Juez de primera instancia d 1 distrito-la Bdenelc. Por el presente edicto bago s ib, r: qu i A consecuencia de los autos testamentarios do la moiaua ingénita Mariana Peüalver, he señalado el Lfinas tremía del corriente & las once de su mañana, eu la puerta dei juzgado eito en la calle del Aguila nú mor.» -et'-nta y dos, pan que tenga efecto el remate de (1 .s ca-,as do esto juicio, la primera situada en la calle de ¿órnentelos número sesenta y cinco, tasada en dos mil ochocientos setenta y siete pesos treinta y ocho centavos y la segunda en Guunabacoa calle de los Cocos número .-(cuta y seis, tasada en ochocientos cuarenta y un pesos doce centavos; a fin de que el que quiera ha cer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á inst-.u r ••• y ul juzgado el di i designado. Dado eu la Habana a V de H- nombre de 1672.—Antonio F. Chorot. Por mandado de S. S., Carlos Laurent.	R O 13
Por amo proveído por el 8r. Juez de primera instancia d, i (liatiito del JVIonserrate y por ante mi en el expudiente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprur ep pública subasta uu censo que reconoce la c.a»a número ciento setenta y cuatro déla calle de la Habana está mandado se saque 8. pública su bu ra el censo que reconoce la casa calle (le la Habana número c ente setenta y cuatro á favor del extinguido convenio de la Merced por ia cantidad de mil escudos y cuya capitalización según la condición undécima del artículo \ ei ule y seis del Reglamento de ventas asciende a cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cu in nía y ciuco milésimas cuyo acto tendrá efecto el día 2 do Octubre próximo venidero á las ocho de lama-ñ-in t en Jos estrados del juzgado situado eu la calzada del Al o (te número cuarenta y ciuco, ad virtiendo que no se admitirán posturas sin que Sntes acredite haber depositado en Arcus Reales «i cinco por ciento del impone da la capitalización del censo. Y para su publicación, libre l a presente a ia Gaceta oficial, que lo hará en le ima números consecutivos. Habana Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R O 30
El Sr. J urz de primera instancia en comisión de distrito d i Moo»e,ate por ante mí ha dispuesto se anuncie al publico en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el (lia treinta de Se-oiembro próx.mo. á las ocho de la mañana en el juzgado sito - i la calzada del Monte número cuarenta y cinc para el remate .lo uu ceuao de mil cíente treinta y tres pesos que i\ cenoso ia casa número ciento diez de la calle de lu Habana á favor de los bienes de Regulares cuyo censo llr sido capitalizado eu ochocientos ocho pe 11 nóvenla y tres centavos y tiene la oferta del impuro do dicti i capitulación al contado, para que los que qui irui mejorarla ocurran á verifica!lo el día y hoia sefialiln» en concepto de que la subasta se verificará con BUj'-rriun al n g lamento que rige para ia ejecución del Real decreto de diez y echo de Julio dq mil ochoclea ton i st uta y dos s ln-1 la onagenacion de bienes de Re guau es y adviniéndose que no se admitirá proposición al qu - iio uco'illi» haber depositado en las arcas del Esta do o! o-no - por ciento . e la ofecta hecha en garantía de la <jue hiciese bajo ia pena de perder el depósito si se ft; aria,« dei remate caso dejjuedar cerra lo á su favor. Habana y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
: o 31
D. F lipe Senohrz y Romero, Juez de primera ins-
t iirCiu del distrito de la Catedral etc.—Euel expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pú-bli, ¡ promovido por don José María Callejas solicitau-(lo comprar él censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa cálle de Villegas número ciento veinte y ciuco a favor de los ex-iesuitas, he dispuesto que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial su anuncie al público haber señalado el dia cinco de Octubre del corriente uño á las doce para el remate do! citado censo de trescientos ciucuenta escudos y cuyo noto tendrá efecto eu los estrados del júzgado sito eu Ja callo de las Virtudes número treinta y jlete debieudo a I vertir -iu. . i remate deberá verificarse con sujeción al legv.utiíuito do bienes Regulares do fecha diez y ocho do Jumo de mil ochocientos setenta y dos, y que para tonin i paite en él, deberá presentar previamente el haré-bueno que acjedite, haber depositado en la Teso-retín general el cinco por ciento de capital, segua dis-p ue id articulo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos seten-tuydos. F.-h pe Sánchez y Romero. lJor mandado de su ¡ t fioiía. Manuel 8. Segovia. Y pala que tenga efecto lo dispuesto libro la preson te en Ja Habana en el mismo di i mes y año. Manuel 8. Segovia.
R O 31
El Sr. I). Cándido Aijuz, Juez de primera instancia del distrito dgl p erro, por ante mí ha dispuesto que en treinta números de ia Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subasta de un censo de doseivii os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de Jesus María en lavor del conven to de S rn Felipe ul dia sietede Octubre próximo á is once de la mañana en el juzgado silo en ía caiie do obííeiliy número cincuenta, adviniéndose para conocimiento del público, que dicho censo ha sido oa pita-lizn lo en ci uto veinte y siete pesos veinte y siete y un cuarto centavos, y que tiene hecha Ja oferta deesa can-tida i ai cornado, á fin de que ios quoquierau mejorarla ocu; '•i ca el dia y lio a designados, eu ei concepto de que d c : i - abasta te v- rifinará con sujeción al reglam/n-to que »ig • pala la ejecución del Real decreto do diez y ocho (1 ■ Juno de mil ochocientos sesenta y dos sobre le- uige;; -cion de bienes de Regulares, y que ua se ad-xnilir i postura al que no acr dite haber deposdodo en a ur.-as d. i Tesoro et cite » por ciento de ia citada ofec-ta como paiantía de. la que presentaré en dicho remate bajo ia pena de perder esc dc-púsit'-si seapartarede aquel, ca ••> d* quedar cerrado á su favor. Habana veinte y uno —	1 *1 mH ochoQieutca setenta y des. José Nicolás
de Agosto < de Onega.
R O 29
CííiWue.ATORIAS.
D. Antonio Fernandez Chorot, Abogado délos tri-bunale- do la Nación y Juez de primera instancia del di-! lito d ’ Rolen de esta capital. Por ei presente edicto secit in ft h.dos Jos acreedores dél concurso necesario de D. José Muría y D. Autonio Máximo Mora; para la junta general de exíiuu-n de los cié titos que previene el artículo quinientos setenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil, para cuyo acto fie señalado el V.érnes'15 del entrante Noviembre á. las diez de su mañana en Jos salones ¡tilos de Albisu: bajo ei apercibimiento de que se celebrará la junta sea cual fuete el número de los asis-telites. Que así lo he dispuesto eu auto de seis del corriente- en la p ez-i (le reconocimiento y graduación de créditos del citado concurso. Dado en la Habana en diez de tí. tiemble de milochocient ssetenta y dos. Antonio F. Chorot. Roí maneado de S. Bría. Cárlos Lau-rent.	C 15
Ror (icen lo proveído por el señor Juez de primera instancia dees! a villa ypor ante mí cu los autos téstalo, n;: rio.- detl-in Gumersindo Tjrres ha dispuesto que por tres números do Ja Gaceta oficial se convoquen á ias personas que sec reait con derecho ft un censo de dos-
cientos cincuenta pesos que se halla impuesto en media caballería de tierra de las del Corial Melena de la pertenencia del susodicho Torre» áfavor seguu se expresa de la Exenta. 8m. D Josefa de Cftideuas á fin de que comparezcan ft deducirlo en ei término de siete dias después del último anuncio, en el concepto de que sino lo veriflcsu se procederá ft la cancelaciou de dicho gra-vftmeo. Y para eu publicaoion en la Gaceta oficial libro la i resente. San Autonio siete de Setiembre de mil ochocieutoe setenta y dos. Autonio de Porto.
C 14
El Sr. Alcalde Mayor de fsta villa por ante mí ha dispuesto que por el presénte se citen, llamen y emplacen ft los que se efeau con derecho ft optar ft la herencia de don Teodoro Septlen y Cano, natural y vecino de Vereda Nueva, soltero, como de veiute y un años de ddad é hijo legitimo do don José y de doña Carlota ya difuntos, el cual falleció ei dia catorce de Agosto último; ft fin de que dedtro del término de treinta dias comparezcan A deducir el que le» asista. Y para su publicación en tres números seguidos déla Gaceta oficia; libro el preseute. Sau Autonio siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y do». Antonio de Porto
O 14
Juzgado de Paz de la villa de Guanabacoa.—En el juicio verbal establecido en este juzgado por D. Antonio Ribot, oontra don Domingo López Acevedo, eu co bro de pesos, el Sr. Jutz Ue Paz de esta villa Ldó. D. Miguel Francisco Viondl, ha dispuesto se cite al expresado López Acevedo por tres uümeros de la Gaceta oficial, para que ft primera audiencia desques del último anuncio se presente en esto Juzgado á evacuar las posiciones que le harft el actor, apercibido de que si no lo verifica se le dará por contuso de la deuda y su procedencia. Y en cu mpllmiento de lo mandado expido la
Érósente. Guanabacoa 9 de de Setiembre de 1872 — ldnardoMor.no Zurita, Secretario.	C 14
DE OFICIO.
En la causa que se instruye contra D. José Elias Célis y otros por falsedad, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instanolu en auto de esta facha se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta ft D. Juan Leandro Perez, vecino que fué >¡e esta villa, para queén el término de tercero día después del último anuncio compurezca en este Juzgado a prestar una declaración. Y para su cumplimiento libro la presente.— Guanabacoa Setiembre 10 de 1872.—Luis J. Marín.
C O 15
Ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia dei distrito de Belen, por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite a ü. Pablo Figue-rola, vecino que era en Agosto último de la calle de Acosta número noventa y cuatro, ft fiu de que comparezca en este juzgado dentro de tercero dia, ft evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Setiembre 12 de 1872.—Joaquín Lancís. C O 15 El Sr. Dr. D. José Francisoo Mantllta, Jefe de Administración Civil y Juez de paz del distrito de la Catedral primer suplente ha dispuesto en el juicio verbal de falta», se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno libre Rifael gañirá, natural de Africa soltero, como de treinta y ciuco años y vecino que dijo ser de la calle del Prutlo número cincuenta y tres, ft fin de que se presente en ia casa de Socorro del primer dis tr.to y sea reconocido por ei facultativo de dicha casa y de ese modo pueda hacerse constar su sanidad, apercibido de ser deoiaradó rebelde y contumaz y por bastan! te los estrados del Juzgado con los que se entenderán los demas trámites del juicio. Habuña Setiembre nueve de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesillo, Secretario.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María ft exhorto del de igual clase de Colon ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Julián Fernandez Aza, Teniente que fué del partido de Bolondron, para que se preseute eu aquel uzgado ft practicar cierta diligencia de justicia eu cau-ja contra D. Blas Alonzo Pulaclos. Habana y Setiembre 4 de 1872. Eugenio Ponton.	C O 15
El 8r. Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft don Vicente Conoonl y D. José Carballo, para que en el término de tercero dia comparezcan til el juzgado ft un acto de justicia. Habana y Setiembre 9 de l&7<\ Ldo. Agustín Valerlo.	C O 15
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catetral etc. Por el presente se cita, llama y emplaza fl io ios los que Ee crean con derecho ft heredar los bienes de doña Lucí na Garota Lar-ragan de Gamboa, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, hija de dou Pablo García Acevaí y de doña María Eugenia Larragan, la cual falleció intestada y pera que en el término de treinta dias ft contar desde su Inserción eu ia Gaceta oficial comparezcan en el juzgado por medio de procurador en forma ft usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que en otro caso les parara el perjuicio que haya lugar. Habana Setiembre do» de mil uchocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romero. Por mandudo de 8. Srla. Manuel S. Segovia.	O I 15
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla Jefe de Administración Civil y J uez de paz primer suplente del dis tnto de la Catedral, ha dispuesto en las diligencias formadas contra D. Diego González, D. Manuel Cecilio Martínez y el pañolero del vapor “Antonio López” conocido por el Chismo marineros todos se citen por tres números de la Gaceta oílolal, ft dichos individuos para que se presenten en este juzgado sito calle de Oompos-tela número cincuenta y ciuco el día diez y seis del cor-rieute mesft la una de la tarde ft fiu de celebrar el juicio verbal de faltas ft que quedaron reducidas dichas diligencias, apercibidos si no comparecen de ser declarados rebeldes y contumaces. Y por bastante lo es irados del Juzgado coa los que entenderán los ulteriores trámites del Juiolo. Habana Setiembre 7 de 1872.— Franoisco Tesillo, secretario.	C O 14
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tado qu¡roped¡»ta oi'rece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción Je los callos: calle Ancha del Norte nú ni. 146.
PARTE NO OFICIAL.
Cosas de Socorro.--Diariamente se administra Ja vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estos casas situadas , la del primer distrito calle de la Habana número 78; lu del segundo en ia calle ds Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila aúinero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sex calle de Estévez número 23; y la del sétimo calzad/ le Jesus del Monie número 378.
Pamltntivos de semana.—Primer distrito*—No ha hiendo facultativo con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Lázaro Ohavez, Sol 67 .—D. Sebastian Cuervo, Sol 14.
Tercer idem.—T). Gerónimo González, Industrl8 49.—D. Francisco Rogero, Neptuno 124.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e! primero que se presente.
íieai Casa de Maternidad Diputadas de mes ias señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavlra y D‘ Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pujido vocal de la Junta dsl Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Dij utade de mes el Excmo. Sr,'Conde de Caflongo.
Casa general de Dementes.
Dr. D, Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Latero. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedingo, vocal le la Junta Municipal de Caridad.
Diputado de mes,
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suseritores á la íiaeeta, directos de etalmpreuta, residentes en el interior de la Is-*a, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no deaeau continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á I03 agentes, lo verifiquen en la propia forma.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
OBRA IiMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO;
Se halla de veutaen esta Imprenta.
equidad en los precios, advirtlendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece ft sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de la Catedral.
Aguacate número Vi entre Emvedrado y Tejadillo. .
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Oueu'as Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 ft 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y pobladon<es medí atas,ft precios muy módicos.
PARAEL ASMAO AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado", y cura el escorbuto y demas enfermedades de ia boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL.A.
Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Ores, D.Joaquiu F. Aenlle y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su aociou diurética general. Merced ft ella, como e» público, personas dc-sauciadas por sus padecimieuios déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren e»a agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-oiou.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbón sto de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfata de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sòdio........................... . 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica....,................ 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizauores
en el litro....................... 0,2370	»
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del ugua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutigrrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada dei Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médlccas, Físicas y Natu rales etc.
Certifico; que habiendo tenido conoeimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por Jos análisis que de ella han hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé ft usarla, primero en un individuo demi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfac torio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he acón sejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en ias que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estemlido á aconsejarla también eu ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos fi otros diversos, alcanzando con eila notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas ios particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, wuoüo mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Meólas José tSulierrez.
D. Julián de Córdova, Médico-Cirujano, Sòcio corresponsal de Ja Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Sjnta Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu eljratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no hablan reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando (jue la bondad y eficacia de esta agua se debe ft su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cordava.
Doetor Ù. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 9 Enseñanza, sòcio de número de la Real Academi de Ciencias Médieas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera do la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado ft la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior ft la que generalmente se usa en ese septido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente ft las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general ft aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee ft las exigencias de nuestra población y de la reconooida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Le-brodo.
De venta ft 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Sai: Jjsé.
En esta feclia y por ante el e<c>lbano
D. José Nicolás de Ortega he revocado el poder que en el mismo archivo en 8 de Abril último, habla conferido ft D. Rafael Simeón Jorrin, vecino de esta ciudad, A quien dejo en su buena oplutou.
Habana Setiembre 9 de 1872.—Joaquin Jiménez.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad de socorros para los lierl dos de ios ejércitos de tierra y de mar, durante la última guerra tranco-prusiana.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de L ote-rías de esta isla.—Habana, Agosto 5 da 1872.— EL Cónsul general interino Alphonse Garrus.
V 41*011 MOOTËZIIM4.
Opttan, Llovet.
VIAJE A 9ANTHOMAS.
tOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 3—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tardo llegará ft Nuevitas el 5.	B i
de Nuevitas y llegará ft Gibara el« de Gibara y llegará ft Baracoa el7, ' de Baracoa y llegará flerCubaeljj de Cuba y llegará ft Puftto-Plataeln de Puerto-Plata y llegar ft Mayao-«*' el 12.
D. Francisco Duraflona como depositario de los fondos del concarso de D. Ignacio de Cárdenas pone en conocimiento de .los Síes, acreedores que vendidas las mil cajas de azúcar que el deudor consigna anualmente, en lasama líquida de veinte y dos mil cuatrocientos veintey nueve pesos ochenta centavos, tendrá de manifiesto durante quinoe día», en su escritorio oalle de los Oficios número 36, la cuenta de dicha venta para su eximen.
Habaua y Setiembre 2 de 1872. Francisco Duraño-na P. P,—Francisco Otamecdi.
ABOGADO.
Ha abierta su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
Se solicita un profesor con titulo pura
ayudante de una escuela municipal de uu punto <lel campo, unido ft la capital por el ferro carril, y á quien se le dará casa, comida y treinta y cuatro pesos mensuales. Impondrán Calzada Real del Monte, hojalatería, frente ft Marte y Belona.
he vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Sauto Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro de Jústiz y Santovenia.
entre los callejones
1	"■■■" T*
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Aeosta.
en
Pone en eonocimiento de sus amigos y del público general, que montado su establecimiento como el primero en su ciase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarios y ez-traordinarios, contando para ello con las úitimai novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiaíes, oomo jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares eto. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que j desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pron-! to y esmerado ft cualquleia hora del dia ó de la noche, | según lo tiene ya acreditado durante muchos afios y
PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
fcliitrada» 4» travesía.
Dia 11. De Buenos Aires en 67 dia», bergantín es pañol Caupolican, capitán Alcina, toneladas 121, con tasajo ft Samfl, Sotolongo y Compañía.
De N. York en 27 dias, barca española Cárdenas, oapitan Seimberg, toneladas 324, oou efectos ft Raureli y Compañía.
Dia 12. De Poriland en 30 dias, bergantín goleta americano Glendah-, capitán Ross, toneladas 423 con maderas y bocoyes ft Molí y Compañía.
De N. York en 6 días, vapor americano Coiumbia, capitán Greene, toneladas 1440, con efectos ft Dral i y Compañía. Pasajeros 21.	,
De Liverpool en 75 dias, corbeta inglesa Thomas Bruklebank, espitan Alien, toneladas 585, con .carbón de piedra al Gas.
De Boston en 20 dia», barca americana L. T. Stocker, capitán Tyier, toneladas 360, con efectos ft Molí y Com pañía.
Salida».
Para N. Orleans vapor americano Havana, capitán Penington.
Para N. York barca inglesa Gladstone, capitán Alien.
Para Liverpool vapor español Gracia, capitán Ere zuma.
Para N. York barca inglesa Irma, capitán Cnm-mings.
Para Sigua bergantín americano Tomas Oven, capitán Gnphilt.
Para Cayo Hueso vapor español Pinero, capitán Casanova.
5—
6—
7—
8— 11—
12—
12—
13—
_ 16— .. 17 -„ 18-
19—
de Mayagüez y llagará ft Aguadillo.,
12.	"I
de Aguadilla y ¡legará ft Puerto-Ri„ el 13.
de Puerto-Rico j llegará á Sánthém,.
el 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará ft Puertc-R¡„ el 17.	61
de Puerto-Rico y llegará ft Azuadm. el 18.
de Aguadilla y llegará ft Mayag#6je|
de Mavagíiez y llegará ft Puerto-p|at,
el 2í*
..	20-	-	de fuerto-Plata y llegará ft Cuba g|
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará ft Gibara el ¡g
..	24—	..	de Gibaray llegará ft Nuevitas ei2i
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará ft la Habansoi
27.
La carga se recibe del 29 en adelanto por el mu&lli
de Luz.
Gibara: Sres. Longorla, Rosal y C.55 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H.°yC.»
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagüez: Sres. Hijos de Llorada.
Aguadilla, Sres. Amell, .Tulift yC.a Puerto- Rico: Sres. Irlarte, H. ® yC- * Santhómas: Bros. Lamb y C. *
Se despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio mlmero 56.
Empreñarte vapores españoles correos -de las Antillas,
VAl’oil WaUCEEONA.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SAN TO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habauaá tas 12y /legara á N’uevi ca el 20.
20—	■	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
2?—	o de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez	el	2»
26—	.	de	Mayagüez y llegará-ft Aguadilla el	26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto ¡ti,-o el 27.
27—	• de Puerto-Rico y llegará ft San Thómaseí üf
Retorno.
?—Saldrá de S. Thórnas y llegará ft Puerto-Rico el
3—	•	de	Puorto-ltíco y llegará, á Aguadilla el
4—	»	de	Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 5.
5—	»	de	Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el
6—	.	de	Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8.
8—	»	de	Cuba y llegara ft Baracoa el 9.
9—	* de Baracoa y ilegarft ft Gibara el 10.
H—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el l'l.
ID- » de Nuevitu» j llegará á la Habana el 13 ft la madrugada
Recibe carga deuda el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez .Blumes,
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y OI Puerto-Rico: Sres. Triarte y herm. de Caraocna y Oí Santhómas: Lamb y C“
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauehez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cr Baracoa: Sres, R. Alavo y C?
Cuba: Sres. £ y L. Ros y Compañía.
Se despacha, por D. Kamou ue.neirera, calle de Sai Ignacio númoro. 56.
GIRO »E LETRA*.
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE RFY NUMERO 9.
Giran en todas cantidades ft corta y larga vista «. bre todas lss plazas principales y pueblos de alguna lm-portañola de la Península, islas adyaoentes, Ceutij Gibraltar.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades ft corta y larga vista sobre Jas plazas siguientes:
Aguilas, Albaoete, Albuñol, Alcoy, Algeciras, Albania, Alicaute, Almería, Andújav, Antequera, Alan-uez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarlft Betanzoa, Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-yes, Camariño, Candamo, Cangas de Onis, Cangas de Tinea, üaruvaca, Carmena, Carril, I Cartagena, t astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chlolans, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cir ! difiero, Denia. Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Glbraltar, Gijou, Grado, Granada, Guadalsj#- | ra, Guadix, Haro, Heliin, Hnelva, Huesear, Jaén. Jí-tiva, Jerez, de la Freidera, .Lunilla, Lago, Lastres, Leoo Lérida, Logroño, Loja, Lorea, Llanos, Luarca, Lucena, Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, ManzanereH. Mazarrou Medina Sidenia, Mondofiedo, Montofrio, Montegriar, Montiia, Mohtoro, Motrlll, Mugía, Murcia. MurimJa Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, pioua, Pontevedra, Potes,Patn Pra va, Puente Geni!, Puerto de Santa Marta, Puerlo Real. Requena, Reinosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Sala-manco, Salas, San Feliú de Guixols, Sen Feruaudo, Sau Lücar de Barrameda, Santa Cruz d i 'Tenerife, »an Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de üalicia, Barlñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timlanco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujilto, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladoüd, Vega de Rivadeo, Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villavioiosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, la* tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas,
Sobre Madrid, Barcelona Vuleucla, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jcréz, Coruña, tíaiiuaüe de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, ínüesto Vtllaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudlllero. Salas, Candauio, Candas de Tinco, Grafio, Uljou, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Sau Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sania Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladuliii, Játiva,Denia, Aguilas, Lorea, Caravaca, Cieza, Muía. Espiuarco, Inda, Junitlla, Mazarron, Orihuela, Hctin, Albacete, Huolva, Córdova, Granuda, Carmoun, Ecij», Utrera, Ayamonte, Anteuuera, y San Félix de ( uixois la giran en todas cantidades y á corta y larga v'»;h, caile de Cuba núm. 83 entre T'euieute-Rey y Muralla
/, Oemestrr y f/> mpaiHo
Giran letras á corta y larga vista en graude» y pequeñas cantidades sobre todas ias ciudades y villa da España, y sobro Glbraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wll y Compañía.—San Ignacio núm. 48.
Compañía de
cumino» de Habana.
Hierro de 18
SOCIEDADES ANOIV1 M ii».
Compañía española do n luna brado do gai
Habiendo solicitada )a Sra. D? Enriqueta Carrillo ti* Revilla se le provea de un duplicado nel título de j* acción número 1453. por hnbérsele extraviado el primitivo que obteDÍa con ese número, se hacesaOeral público ft fin de si alguien se considera con deteohoá la referida acción ocurra ft manifestarlo ft la secretarla de la empresa, calle de Compostela número 97. eu concepto deque pasados quince (lias sin que nadie se preseute se expedirá el nuevo título solicitado.
Habaua 9 de Setiembre de 1872.— bfi Secretario, Juan Allende de Osma.
La Secretarla de esta empresa se ha trasladado í l03 4 5 6 * altos de la estación de Vifiauueva, calle de Dragoue», frente al Campo Militar.
Habana 9 de Setiembre de 1872.—El Secretario.
Caja de Ahorro», ftcscue ¡«los y Deposito/ de la Habana.
En Junta general celebrada el dia de ayer s¡ aprobó el reparto de un dividendo de ciuco y medio por Cienfoen oro, de las utilidades del semessre último, propuesto por Ja Directiva. Lo que se anuncia 8 los Sres. accionistas para que ocurran desde el 6 de‘ corriente ft percibir lo que les corresponde.
Habana Setiembre 4 de 1872. Secretario, José de los Dolores Ponce.
Ferro-carril del Oeste.
La Junta directiva ha determinado queseeouvo-que á la general de accionistas para la sesión ordinari» que debe celebrarse el Lúnes 18 del entrante ja» doo» del día y en la morada del Excmo. 8r Presidente, Amargura 21, con objeto de dar cuenfa u U» o¡ >'raciones de la Compañía, correspondiente- xi añ • óxi-ínt,- pasado y de tolo lo relativo al fracasad > ;..)p éstú’ inglés.
Habana 27 de Agosto de 1872. Joeé M arfa del Ri° > Secretario.
Compañía del ferro-carril de Matáaza»-
Habiendo manifestado el Sr. D. Juan Reyna, como apoderado del Sr. D. Ricardo Alfonso, que se b»“ extraviado dos títulos de la» seis acciones que este tiene en la empresa con los números 4846 y 5710, solicitan-tío que se le dé el certificado correspondiente, ba depuesto el Sr. Presidente, ile conformidad con lo acordado por la Junta Directiva y aprobado por la general de accionistas, que se anuncie al público la manifestado1' de dicho Sr. Reyna, en el concepto de que trascurrid»9 quince días sin parecer dichos documento» se accederá á su solicitud quedando sin valor alguno loa extraviados.
Matanzas 9 de Agosto de 1872. José M. Casal, Secretarlo.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.