Ignoran para que en el término de nueve días contados desde «sta feèh* se presemeli en la cárcel Je ts'a ciudad A descargaros de la culpa que les resulta en la causa qile se Jes shj»e por lesiones In ter Ulan al uíjlAtuo Amarlo, Ciertos y. seguros <lb <|iie si un Jo hiéle,'«» »•' les aJmUiisira. A reina y omuplila juAtlcia y de u> c.ui ira U> se los dncUrai A mli.Jj.-s . i-.oiilaiuáoes 4 lúcumos •OÍ i as pena» de U Ley y poi basi antes los e*|Audo i del juzgado cvWqiríeii ttv vnieud-ra la ulterior riaimitunort de esta causa. -Habana 8 Je Julio de 1872. - Antodio, F. Chorot.—Por mandudo de til» tifia —Carlos Laurr-nt.— Y pira su publican <>ulibro la presento en sü techa — Cario» Laureili. 11t>H \	K O 22
' Don Antonio Hornero Torrado, Abogado de ios tii-bunales del reino, y del liustreooleglo Je .Madridy Juez da primera Instancia del partido Judicial de Alacranes -y su Jurisdicción por S. M. ote. Por el presente edicto bago saber quo por auto de quince del corriente mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarad» Intestada la musité de'dthi Manuel Rodríguez, veiino que fué de lacludad de^ueva Paz, casado con doña Maria Teodora Plaeenola y como de setenta y cuatro años «le edad,-y-por bus herederos a los que conforme A la Ley deban serlo, convocando a los quesecreau con derecho ahí -hetenotapara que dentro del término de treinta días contadas desde la fijación del último e lieto com-rezcan en este Juagado a deducirlo, segaros de que se les addfinlsttlará recta y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de ■u señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta númeíoa-coasesntlvoa de la Oaoetaoficial libro la presente. Alacranes Junto 17 de 1872. Andrés Moreno.
EO10
REMATES.
Un el Intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el. Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte •e saque A pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el ingenio titulado “Dos Felices” situado en ei partido de Maouriges, jurisdicción de Güines, tasado'eu doscient as v’elutb y e cho mil trescientas (SiiiH-éa’ta y do» pe os y se compone de ciento cuarenta y asís hectáreas cuatrocientas ochenta esntia-reás de tierras'bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta osatlareas de cepa de callas, un platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la taíácfon, y cincuenta y seis esclavos de Ambos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate en laciúcfád de Matanzas el día átete de Setiembre entrante üó Udmttlendose proposiciones sino por el íntegro preclo'uà'la tasación y un solar ubicado cu Cifrile» ñas, tasado en naH quinientos pesos. Matanzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	n 27
Dòn Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de la villa de Guabujay y Su jurisdicción. Porme-dto dèi presénte a'é anuncia al público que en providencia de esta fecha dictada en la testamentarla de don Rafael Nuñez y Perez, se ha dispuesto se pongan A pública subasta por ochó días los bienes correspondientes A dicho Juicio consistentes en ios esclavos Miguel luoumi comò de cuarenta y cuatro años, Juan José ganga im-
Serfécto, Juana arará, de cincuenta años, Oluya ganga e treinta y siete y Eusebia de Veinte y tres, dos yuntas de bueyes huevas, cuatro yacas, cuatro añojos, dos caballos, una yegua cón su Cria, dóoe cerdas madres, diez y siete cerdos de ifu año; tfeluta cerdos de seis mese.», unas espuelas y od machete de plata y vanos muebles, tasado todoén cuatró'mil setecientos noventa y ocho pesos, habiéndose señalado para el remate el dia tres de Agosto próximo éntrente a las doce de su mañ ana en este Juzgadora ttn'ds que los que quieran hacer proposición ocurran el día designado. Que asilo he dispuesto «n dichosnutóá.'Ghanajay Julio 22 de 1872 Severino Prieto. l'or mandado do su Sria. Antonio Perez. Es còpia. Y para su phblléáclóü nor ia Gaceta oficial l.bro la presente. Gtuansjiy1 Julio 22 de 1872. Antonio Perez.
fi 27
En Virtud de providencia del Sr. D. Eulogio ds Ve-larde Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, expedida ft consecuencia de los autos ejecutivos que por ante mí sigue don Manuel Cuadra y Uatnpalles c'oütVadon Francisco Pons eh cobro de pesos, se B&can a 'pública subasta dos casas contiguas, de maniposteríaazotea y lejas, situadas en el pueblo de Regia calle uel Mamey acera del Norte marcadas con loe números cincuenta y Siete y cincuenta y siete A: es
3ulna á Santa Ro38, en térreuo la primera de ciento lezy ocho ínetroa túúcuenta y dos Centímetros cuadrados, tasada en tres mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos cuarenta y Un centavos* y la Segunda ten „terreno ds ciento Veinte y tío metros dos centímetros cuadrados, valorizada en tres mil novecientos cuarenta y sel» pesos olucuénta y Seis centavos; estando señalado para el acto de remate el dia diez y nueve oe Agosto próximo entrante'A las once dé su mañana en las puertas del
Sdt>. Gnapabacoa y Julió 22 de 1872. Pedro Gali'	“	' R 27
En virtud de pròvldeuolu del 8r. D. Eulogio de Velárde Juez de primera iustauoia de esta villa, expe-dldaporants mi fl cousscuencta de los autos te-t mien-tarios de Di Luisa George se saca A pública subasta una casa ue maderas y tejas, sita en la calzada Nueva de esta villa número noventa y cinco, acera del Sud, en terreno de doscientos cuarenta y Un metros ochenta y cinco ceutfhtetros planos, tasada en setecientos cincuenta y aléte pesos treinta y nueve centavos; estando señalado par» el acto del remate el día veinte y dosile Agoste próximo entrarne A las once de su mañana en las puertas del jntgado. Guanabacoa Julio 24 de 1872.— Pedro Galmtto. '	R 27
D. Joaquín Arguedas y Español Juez de primera lnstauCla creí distrito de laCatedral.—Por auto que ht proveído en las de la cesión de bienes de don Juan Manuel Ordoñez he dispuesto ss anuncie al público por tres números consecutivos, de míe ve en nueve días, hasta uueve publicaciones, estarse dando los pregones de la Ley A dos casas correspondientes a dicho juicio situadas la una eh la cálle dé pan‘Nicolas número diez y nueve, compuesta dé siete metros sesenta y seis milímetros de frente, veinte cuarenta y seis de fondo y siete cincuenta frente dé dicho fondo; tasadas en nueve mil cuatro Cientos cluciíenta y dos pesos cincuenta y dos centavos: de mamposterlu y tejas con un alto al fondo: y otra casa de tablas y tejas calle de las Animas número noventa y uno. cuadra entre la calzada de Gallano y calle de San Nicolás, compuesta de diez metros cuarenta ya dos milímetros de frente, veinte y dos veinte y seis de fondo y diez noventa trente de este, justipreciada en cuatro mil quinientos veinte y cinco pesos ochenta y cinco centavos: pora que el que quiera hacer proposiciones ocurra A la escribanía uel actuario A instruirse. Habana Junio 27 de 1872. Joaquin Arguedas y Español. L. Agustín Valerlo.	•'-->7 R 2
En las diligencias promovidas por el Presidente de la compañía de férro-carriles de Caibarien y Sancti-BplrUus, ha dictado el Excmo. Sr. D. José Diz y R imero Juez de primera instancia del distrito del Pilar el auto que A la letra dice. “Habana Julio veinte de mil oob.octentós setehta:y dos. Vistos: Resultando que las presentes diligencian se has promovido por el Presidente de la compañía do feriv-oarriies de Cuibarien a tíauctt-tipíritui solicitando la sanoion judicial á .los acuerdos tañidos por la junta directiva y general de accionistas: Resultando que habiéndose convocados los sódica que se relacionan en la nómina preseutada, visible'4 foja» siete, para que los que se consideraran perjudicados comparecierau en estejuzgado a hacer uso del derecho que pudiera asistirle»: Resultando: que bábiéádósé convocado por ciuco nümeros de la Gaceta ottaiai, ninguno de los comprendidos en dicha nómina ha comparecido dentrodel término prelijado, según certificación del actuario vlBtble a la veinte y siete vuelta: Considerando: que la continuación del estado actual de la compañía de ferro-carriles de Caibarrleu ft Sancti-Bplrltús Implica para la generalidad de sus sóclos perjuicios émcovenientee con que no deb8ii ser gravados, por la morosidad de otro.-: Dijo-8. K. que debía aprobar como aprobaba los acuerdos tenidos por la empresa de ferro-carriles -de Catbarlen ft tiancti.Spfritus ,paru llevar A efecto desde luego la .liquidación definitiva del capital representado en ella, por los eócios comprendidos en el estado que «e acompaña; haciéndose en las lnsorictones de los mistaos, las bajas correspondientes hasta dejarla» constituidas en la expresión verdadera dei capltal lfqúldo realizado que hoy representan eu la compañía asumiendo esta el importe ds ios dividendos pasivos fio satisfechos, conforme al reglamento y los acuerdos dé 1» jauta uírsctlva y de la general de accionista» qúéee hayan celebrado y se celebraren y cuyas prescripciones comprendan a la generalidad de los sóclos, Interponiendo el que provee su autoridad y judicial decreto y condenando A los sóclos que no se han presentado A estar y pasar por su tenor eu todo tiempo: mandando en sil consecuencia que el presente auto se-publique en cinco números ue la Gaceta oficial paraco-noclmlenttrdé los mismos: Que poteste que proveyó el Excmo. tir, D. José Diz y Romero Juez de primera instancia del distrito del Pilar asi lo maudó y firmó por ante mí de que doy fé. José Diz y Romero. Ltlo. J. Ramon Pprtocairero. Y para su publicación por cinco números de la-Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 22 de 1872. Ldo. J. Ramón Portocar-rero.	R 25
D. José-Dizy Romero, Caballero Gran Cruz de la Real Orden americana de Isabel la Católica, Comendador de Ja de Càrica XII y Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza A los que quieran hacer proposiciones A un crédito de ciento cuarenta mil novecientos cuatro pesos cincuenta • y olnco centavos que doña Juliana tiotolougo tiene A su favor en la testamentarla de su esposo d^n Telesforodet propio apellido cuyo crédito se saca á subasta por término de ocho dias para que concurran al luígado el di* veinte de Agosto entrante á las cuco de la mañana dia y hola señaiadi s para el remate de dicho crédieu. Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguido» por don J uauCumpiou contra la expresada doña Juliana tiotolougo «u cobro de pesos. Habana Julio Ib de 1872. Diz y Ruineru. Por mandado de su señoría. Maleo G. Alvares.	k 25
En los auto» promovidos por P- Joaquín Fernando Vignier contra da sucesión Ue D. Joaquín Arrieta sobre pago de escudos ha dispuesto el Excmo. tir. D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio ile la Gaceta oficial en tres números consecutivos »e anuncie al publico ei remate que el día diez y veis de Agosto próximo entrante a las once de su ma-
ñana se ha de verificar en el juzgado sito en la calle de los Oficios número setentu y seis.'do una ca-u situada en la eiu la i de MatAnzss calle de Contretes número diez y ocho esquina A la de Midan retasada eu treinta y dos mil novecientos cintílenla > dos (»-eosChieuén a y siete centavos A lio de qileal alguna persona qiiisleie hacerle »iopo.lctou ocúrra al lugar designado el di» y llora señalado ó Soles A la escribanía de mi calgoA i 11»-truuse. Haltaua Julio 19 de 1872. Alejau.lro Nuñez.
R 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto que en treinta uúmeros consecutivos de la Gacela oficial se anuncie haberse señalado «i veinte y nueve de Agosto pióximo venidero A las once de la mañana, para el teníais de un cenen de doscientos pesos que recouoee la casa número ditz y ocho de lacalle de Cna-chou A favor dei convento de Bau Frauci co, ft linde que los que quieran hacer proposiciones ocurran ei día y hora citados ai juzgado sito Q'Reilly número cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio vi-intey dos demil ochocientos setenta y dos. Por don EuisRo Irignez, Gabriel de Saltuaa. - R O 28
El Sr. Dr. D. J sé Manuel de Aizpúnn, Juez de primera instancia)del distrito de Jesús Malla por ante mí a consecuencia de las diligencias formadas al talle-cimiento ds don Pablo Duró ha dispuesto que el día vemte y nueve del corriente A las once de su mañana y eu las puertas del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco tenga efecto el remate de los bienes de esto juicio, y son los siguientes: una casa-ciu-dadela situada en la calle de la Gloria número ciento ochenta y ti es entro las de las Figuras y CArmen, tasada eu dos mil diez y siete pesos sesenta y uno y medio ceutuvos. Otra cara situada en la calle de la Misión nú mer setenta y cinco, entre Florida y Aguila, tasada eu dos mil ciento t eiuta y siete pesos quince centavos y un solar yermo en la calle de la Maloja entre Han Nicolás y Manrique mímelo ochenta y siete, compuesto de once metros, veinte y ciuco milímetros de frente, por treinta y seis uielros veiuts y cinco milímetros de fondo, Lasado eu tres mil ciento setenta y neis pesos óchenla y cuatro centavos, cuyas sumas ascienden A la total de siete mil trescientos treinta y un pesos, sesenta y medio centavos. Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 19 de 1872. Al/.púrua. Mauuel Padilla de Aguiur.	R O 26
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesiis María y por aute mi A consecuencia ue los autos seguidos pur doña Josefa Fernandez de Ariza contra doña Isabel Pruda de Caualejo eu co.bro de pesos ha dispuesto dicho Sr. Juez estar señalado pata el día ocho de Agosto próximo venidero el remate ds la casa de la calle de Dragones número noventa y custro A Jas once de 1« mañana eu las puertas del juzgado calle Uel Obispo número setenta y cinco, retasada eu seis mil doscientos cuarenta y seis pesos cincuenta centavos.— Habana Julio 19 de 1872. Eugenio Pontón.
R O 24
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins tanda del distrito de Monserrate y por aute mi eu el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar eu pública subasta un censo que reconoce, la cusa calle de la Habana número ciento setenta j cuatro está paandaijo se saque A pública subasta dicho censo cu a capitalización según la condición undécima del articulo veinte y seis del reglamento de rentas asciende A cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y ciuco milésimas, la cual tendrá efecto el dia catorce de Agosto pióximo A las ocho de la mañana en los estrados del, juzgado sito eu la calzada deí Monte uúmeio cuarenta y cinco para que el que quiera hacer proposición acuda pues se lia de rematar eu ese dia. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Julio 6 de 1872. Fernando Novell.	RO 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Moúseirate ha dispuesto se anuncie al público eu treinta uunaeros de la Gacela oficial, estar señalado el día 14 de gosto próximo A las ocho de la mañana eu el juzga, do slt i en lacalzada del Monte número cuareutaydinco para el remate de un censo ds mil ciento treinta y tres p?sos que reconoce la casa número cieuto diez y nueve de la calle de la Habana A favor de los bienes de regulares, cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tieue la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocúrran A verificarlo el dia y hora señalado, eu concepto deque la subasta se verificará con sujeción ai reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18de Julio de 1862 sobre la enage-nación de bienes de rogulares.y advirtiéudose que no se admitirá proposición al que uo acredite haber depositado eu las arcas del Estado el cinco por cieuto de la oferta hecha, en garantía de la que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerrado A su favor. Habana Julio 1? de 1872. José María de Castro.	R05
El Sr. don José de Almagro, Juez de primera instancia en comlsiou del distrito del Monserrate, por ante mí, A consecuencia dei expediente formado paraelrema-te del censo de quinientos pesos que recouoee la casa número setenta y uno de la calle ue San Ignacio, á favor del convento de Sau Francisco, ha señalado para el acto del remate el día 29 de Agosto próximo venidero A las diez de su mañauuen las puertas del Juzgado silo en la calzada dei Monte número cuarenta y ciuco, para si hay quien quiera mejorar la proposición que se na hecho <le dar por dioho censo la súma de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezca, que Be le admitirá, pues se ha de rematar eu quien mas diere, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ila presente. Habana 20 de Junto de 1872. Br. José V. Rousset1
RO
CONVOCATORIAS.
En los autos de la testamentarla de D? Fianclsoa Lino González, ha dispuesto el Excmo. Sr. D. Jóté Diz y Romero, juez de primera instaucla del distrito dai Pilar, ante mí, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, eu tres uúmeros consecutivos se anuncie al pú. blico el remate que e[ dia cinco de Agosto próvimo entrante A las doce se ha de verificar eu el Juzgado, sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis, de un po> treio nombrado «La Lisa,» situado en el partido de Go-vea, compuesto de tres caballerías de tierra, retasado cou sus fábricas, arboleda y cercas, eu ocho mil setecientos cincuenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos, A fin deque si alguna persona quisiere hacerle pro-pesiclou, ocurra ai lugar designado el dio y hora señalados ó Antes A la escrlbaula de mí cargo A Instruirse.— Habana Julio 19 de 1872.—Alejandro Nuñez. C 27
Juzgado de paz del distrito de Guadalupe. El Sr. Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado Juez de-paz de este distrito ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don José Hernández Vega, que era vecino de la calle del Aguila número ciento setenta y tres y cuyo domloilio actual se ignora para que de doce A una del dia veinte y siete del corriente comparezca en este juzgado sito en la calle del Obispo número uno, cou objeto de celebrar el acto conciliatorio que le propone doña Francisca Amelia Bat-Uet de Oviedo, administradora de Jos bienes quedados al fallecimiento de su esposo don Estébau Santa Cruz de Oviedo, i ara que le abone la cantidad de mil trescientos sesenta pesos que le adeuda procedeutes de dos partidas de cerdos que le vendió que hacen en total ochenta de estos A razón de diez y siete pesos cada uno; advirtiéndosele A dicho Hernández Vega que deberá concurrir acompañado de su hombre bueno y deque si nó lo verifica se oará por terminado el acto é Incurrirá en la multa y costas correspondientes. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Julio 20 de 1372. El Secretario, Luis F. de Torres.	C 26
A consecuencia de los autos intestado del Pbro. D. Pedro García Bucelo, A dispuesto el 8r. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María, se convoquen A los que se crean con derecho A heredar los bienes ue dicho Intestado de D. Pedro García Bucelo, natural y veciuo de esta ciudad, hijo lejftimo de D. Bernardino García y de B? Paula Bucelo, como de cincuenta año» de edad, para que en el término de veinte dias ocurran en estejuzgado por conducto del actuarlo A deducir el que les asiste, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar, habiéndose presentado hasta ahora aspirando A la herencia con el oarácter de hermanos legítimos del finado Di Ana, D. Martin y D. Ant nio García Bucelo.—Habana Julio veinte y dos de mil ochocieutos setenta y dos.—Por mandado de Bu Srí».—Eugenio Ponton.
C 25
UE OFICIO.
Para dar cumplimiento Aun exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal librado en virtud de carta-órden de la Excma. Audiencia, ft consecuencia de causa contra el ne<ro Tomas Macuá por lesiones, ha dispuesto el de igual olase del distrito de Guadalupe de esta capital, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Narciso Rodríguez dueño que fué del ingenio Socorro, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día y de once ft dos déla tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número ireinta y dos con objeto de que pueda hacérsele una uo-ttflcaclou que por dicho exhorto se interesa. Habana Julio 23 de 1872. Joaquín Abenza.	C O 27
El Sr. D. Juan de Mata Delgado, Juez de paz de este partido, eu decreto del dia diez y siete del corriente lia señalado la hora de las diez del dia veinte y nueve del mismo, para el juicio verbal de faltas, por lesiones al moreno libre Emilio Travieso, cuyo acto tendrá tu-garen ia sala de audiencia de este juzgado y que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de )a Capital ft D. Francisco Montalvo y Montalvo, veeino que se dice ser de la misma, paraqueen dichos dia y hora se presente en este juzgado A contestar el juicio con las pruebas que le incumban, apercihido si uócom-pareciere de declarársele rebelde y contumaz y de seguirse el juicio con los estrados del juzgado. Y para su cumplimiento y publioacion libro la presente en el pueblo ue San José de las Lajas ft 20 de Julio de 1872 — Vicente V. Barreto, Secretario.	C. O 27
El Sr. Juez de primera inetauoia del distrito de Guadalupe por ante mf, consecuente ft la tercería promovida por D. Juau Antonio de Arredondo, contra Zarzo Larralte y compañía y D. Jaime Jubert sobre propiedad de una bo ega, en Ja prueba promovida por el actor ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad se
convoque por segunda vez al expresado Jubert, ft Hu de que se presente eu estejuzgado ft evacuar unas posiciones, debiendo verificarlo ui tiguiente dia después del último anuncio, con el apercibimiento que haya lugar.
Y	para su Ih-eicloh eu ir s núuieroS eonáeeuttvi soe la
Gaceta oficial, libro el pieaente. Habana Julio20 de 1872. —Joaquín Abenza.	C O 27
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María pop aute mí ha dispuesto eu la causa seguida contra doú Francisco Corredera y D. José Valdes por riña y lesiones se convoque ft este último que en el mes de Marzo del corriente año era vecino de la calle del Aguila eutre las de Esperanza y calzada de Vive>; para que al segundo día posterior al último anuncio se presente eu el juzgado calle del Obispo uümero setenla y cinco ft un acto de justicia. Habana Julio 23 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
i 1 Sr. D- Felipe Sánchez y Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y sustituto de primera instancia del mlsmoha dispuesto por ante mí se convoquen eu la Gaceta oficial ft las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto y quienes fueron el autor ó autores del homicidio de D. Andrés López, cuyo cadáver fué eneautrado ia noñana del diez y ocbo del actual frente ft la casa núrn i . sesenta y nueve de lacalle de la Obralos, para que con toda urgencia comparezcan en el juzgado calle de la Virtudes número treinta y siete á prestar declaración. Habaua Julio 21 de 1872. FraricLco de Castro.	G O 27
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bsleu, en virtud de exhorto del de Cartagena, está mandado qua po • la Gaceta oficial entres números consecutivos se convoque ft D. Blas Dorigoy D. José Alaslo caldereros establecidos en esta jurisdicción de la capital para que dentro d¿ quinto dia se pres Dten por mi conducto ft | restar uua declaraoiou eu *os autos seguidas por don Daniel Alaslo contra don Félix Batallasobre pesos. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habaua y Julio 20 d» 1872. Juan Frauclsco Ro iriguez.	O O 26
■ 1 Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Balen ha dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ft lu persona ó personas que se consideren cou derecho ft un espejo ovalado de marco negro que el dia diez y seis de Junio último dejó un moreno desconocido en la casa de empeño de D. Manuel Martínez Migoya calle de Acosta número cuarenta y tres, para que comparezcan eu estejuzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos A ser examinados por los particular-s oportunos. Habana Julio 19 de 1872. Joaquin Laucis. C O 25 El Sr. Ldo. D. Francisco Vilalta, Alcalde mayor accidental de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, ha dispuesto por ante mi el escribano público don Andrea Fraga, en la ejecutoria de la causa criminal que Be eiguióen el afi > próximo pasado de mil oeho-cleulos sesenta y siete contra don AnsstasioJJorgey moreno José María Cordero, por hurto de un cerdo ft don Miguel Diaz que en virtud de ignorarse el actual paradero del mencionado don Anastasio Jorge, se le instruya y requiera por ti es nümeros consecutivos de la Gaceta ofic.al de la ascendencia de las costas en que fué condenado en dicha causa y siéndolo eu uua tercera parte, que por parte de las causadas eu primera instancia le corresponden doscientos diez escudos y el total de las de la superioridad ascienden ft doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta centavos, de las que según se ha dicho la tercera parte, le corresponde abonar con las anteriores, ft fin de que en el término de quince días, se presente en este juzgado á verificar dicho pago, 6 ft manifestar lo que ft su derecho convenga, apercibido en su defecto de lo que haya lugar que lu filiación del citado don Anastasio bb como sigue: hijo de don Manuel y doña Filomena Martínez, natural de C.-y ba del Agua, vecino de los Palacios, soltero, labrador do cuarenta años de edad cuando fué procesado, estatura alta, cara redonda, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, que cuando cumplió su condena volvió ft fijar su residencia cu los Palacios, de cuyo punto eu veinte y ocho de Junio de mil ochocientos setenta, la trasladó al partido de Alqutzar jurisdicción de Sau Antonio, ocurrido, ft este punto informa-su capitán que el Jorge en seis de Julio del mencionado año, tuvo entrada, y eu cinco de Noviembre del mismo, la trasladó para el partido de Irs Mangasen esta jurisdicción informando el capitán de este qúeen efecto entró como vecino eu diez y seis de Noviembre del referido año y en trece de Diciembre del mismo, mudó su domicilio para el partido de Ceyba del Agua, evacuando el informe opor tuno este funcionario, asevera haber tenido entrada eu el citado mes de Diciembre y que en Enero se babía mudado para Guauajay, no constando por la» diligencias que allí Be han practicado, se haya presentado con la boleta de domicilio ni resida tampoco en aquella jurisdicción, cesando cou tal motivo, las noticias al punto que haya podido dirigirse,
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta libro
la preeute. En San Cristóbal A19 de Julio de 1872. An dres Fraga.	C O 25
mirse, en dos tomos, en la impronta del Gobier-uo, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
He vende una enea de tnbla y leja con
»ala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Hauto tillare/,. En la misma calle número 5 Impondrán.
GIRO UE LETRAS.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eu la calle de Sau Pedro eutre Iob callejones de Jústizy Bautovenia.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate de dos caballos mostrencos anunciado para este día, se auuucia nuevamente para el Lúues 29 del oorriente ft la9 once de la mañana Bolo de uno por habérsele entregado el otro á su legitimo dueño.
Habana y Julio 24 de 1872.—El Administrador, Félix Perdomo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HA1IANA.
Entradas de travesía.
Día 23. De Liverrool eu 48 dias, barca española Catalina, espitan Guardiola, toneladas 3S7, con efectos ft Fesser y Compañía.
De arribada ft reparar averias por haber chocado el dia 21 del corriente entre Matftnzas y Cárdenas con un berg. gol. al parecer americano, bergautin goleta ingles Brancn, capitán Wyrnati. Este buque salió el mismo dia 21 con destino A Cabo Hatteras cou cargamento da mieles.
Dia 24. De N. York en 5j días , vapor americano Cresent City, capitán Baker, toneladas 1400, con efectos A Drain y Compañía. Pasajeros 5.
De Cayo Hueso en 12 horas, vapor español San Quinlin, capitán Artaza, toneladas 312, en lastre A la empresa de Telégrafos.
Calidas.
Día 23. Para Falmouth barca iuglesa Polly, capitán Cawthorne.
Para Puerto-Rico vapor español Pelayo, capitán Emeterio.
Para Cayo Hueso vivero americano Alsska, capitán Vitzelio.
Día 24. Para Vigo y la Coruña, bergantín español Nuevo Sabina, c apitán Barran.
Para Belle Ide barca francesa Pascal, eapitau Pe-gnorel.
Para Cophenague barca americana Anuie M. Gray.
Para Boston bergantín Ingles Mabel, capitán Emery.
Para Boston bergantín americano A. H. Curtís, capitán Nichola.
Para Panzacola barca española Abnegación [a] Ga lileo, capitán Galiana.
J. Demestre y Compañía, Cuba 83.
Giran en todas cantidades A corta y larga vista )<¡. bre las plazas «iguleutes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algsciias, *(. bullía, Alicaute, Almería, Andüjar, Antequera, A.iaa ue/, Avila, Avilé», rAyamonte, Badajoz, Baroalom’ Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benícarló Botatizos, B,|' bao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, Cáceres, Cádiz, Cal» tayud, Caldas de R-yes, Camarifio, Candamó, i,’anKts de Ouis, Cangas de Tinea, Caravaca, Carihona, Carril Cartagena, l astellon de la Plana, Cét>, Ceuta, Chlclaio' Cieza, Ciudad Real, Corcublon, Córdova, Coruña, Cu! difiero, Denia, Ecijft, Eéplnarda, Ferrol, Finisterre Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadala»1 ra, üuadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Js ti va, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Luoen. Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Mauzaunres, Mazariou' Medina Sidonia, Mondoñedo, Montofrio, Montegrij,1 Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros Galicia, Orense, ürgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, p,|. ma de Millorea, Pamplona, Pontevedra, Pote-i, Hrj va, Puente Genil, Pu-rto de Sauta Maríu, Puerto Res] Requena, Reiuosa, fteuB, Rivadeo, Rivadesella, Ha|s manco, Salas, San Feliú de Guixols, Srn Ferumm,, Sau Lúcar de Barrameda, Sauta Cruz d i Tenerife, Sebastian, Sauta Marta de Ortigueiru, Sautaujer, ¡h„. tiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovla, Sori, Tarragona, Teruel, Timiaaco, Toledo, Tortosa, Torre.' lavegu, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valeuci, Valladoüd, Vega de Rlvadeo, Viltagarcia, Vigo, Vill,! presente, villavlclosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecl», j0. liesto, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
tíobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartageoa, A|. cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, SuimM de Galicia, Ferrol, Vlgo, Pontevedra, Padrón, Bam, MartadeOrtigueira, Vifiagareía, Rlvadeo. Vi vero.0re¡;. se, Oviedo, Cangas de Onfs, Juflestu Villa viciosa, It¡¥,. desella, Luarca, Pravia, Cudiilero. Salas, Candauio Cail. das de Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Vill,. iresente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, Sau Sebosu»,, Pamplona, Palma de Mallorcu, Mabou, Ibiza, tjitm, Cruz de Tenerife, Jaeu, Salamanca, Burgos, Valladoli,; JAtiva,Deuiu, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Espinarco, inda, Jumilla, Mazarron, Orihueia, Helia Albacete, Huelva, Córdovu, Granuda, Carmoua, Ecij Utreru, Ay amonte, Antequeru, y San Félix de tu t„|,' lagilau eu todas cantidades y A eortay larga visia, ,^¡1, de Cuba núrn. 88 eutre Teuieute-Key y .Muralla
./. Demeatrr y (] mpafli)'
Giran letra» A corta y larga vista en grandes yp* queflas cantidades sobre todas las ciudades y villa España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y C«. nadas.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. lj
PARTE NO OFICIAL.
Compañía «leGuias «lei Capitan General.
Número 87-71.—El Exemo. Sr. General Subinspector de Voluntarios en circular de 30 de Junio próximo pasado me da iraslado de la R. O. de 1? de Mayo último por la cualS. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido de-olarar con dereoho A la medalla especial Instituida en favor de los Voluntarios de esta isla A todos los que hayan prestadlo presten sus servicios en el Instituto, desde el principio hasta el fin de la presente campaña.
Yen cumplimiento de dicha superior disposición, cito por este medio A todos aquellos individuos que hayan pertenecido á esta compañía, A fin ds que sluó sirven ó han s rvldo posteriormente ft su sallas de este en otro cuerpo del Instituto, ocurrau A mí por medio de instaucla para proponerlos oportunamente A la sub-inspeccion del Instttu o.
Habana 11 de Julio de 1872,—El Capitán Comandante, José Olano.
Casas de Sooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A ouantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de ia Habana número 78; la del segundo eu la calle ds Jesús María número 99- la del tercer distrito calle dsl Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la dei sétimo calzada te Jesús del Monte número 376.
Faou/taUvos de semana.— Prlmeroy sevundo distritos.—D. Mariano Segarra, Lamparilla 23.—D. Jorge Ledo, Velazoo 8.
Tercer y r/uinto distritos.— D. Ricardo O’Bourke, Virtudes 82.—D. Luis J. Márquez, Botica plaza del Vapor.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativas con quien alternar, prestará servicio e! primero que se presente.
Ueal Casa de Maternidad Diputada» de mes las leñólas Di María de los Dolores Gastón ds Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje laspector de mes, el Exemo. Br. D. M wnerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Di; utado Je mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa (teneral de. Dementes. Diputado de n t?, vocal, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Ldza 'O. Inspector de mes. El Hr, D. Blas Pedroso, vocal 1e la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pa^o por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde e año de 1866 hasta Julio de 1871: a«paba de impii
Par í Vlgo y la Corufia.
Saldrá del 20 si 22del corriente la corbeta espaflo la “Nuevo Sabina,” capitán Barran. Admite un res to de carga ft flete y pasajeros para Ambos puntos. De mas pormenores impondrán susconsignatarlos, Cuba 88,
J. Demestre Hermano.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía cubana de alumbrado de Gai.
Presentado ya por la comisión glosadora su ioformt sobre las cuentas del año último, el Sr. Presidente se lu servido disponer Be convoquen por este medio A loa Sres accionistas A junta general para el día seis del entranli Agosto A las doce, en su morad», Amargura 3, con elle de que se mstruj an de aquel y acuerden lo que estime: conveniente.
Habana Julio 22 de 1872. El Secretarlo, J. M. Car bonell.
Compiiñlnde almacene* de Regla y baña del Comercio.
Habiendo participado D. Francisco Polo, qusee!. han extraviado quince titulo» de acciones de esta tosí pañí», señalados cou los números 1075, 4062 A 4065,46? 4444, 4640 A 4642 y 7400 A 7402, y debiendo provt-énelt de un duplicado, se participa al público pal a el (jue* considere con derecho A las referidas acciones acudií e»ta secretaría, en la Inteligencia de que trascurrid nueve dius contados desde lu publioacion de este „aun. cío sin nueva reclamación se procederá a expedir al reí» rido duplicado.
Habana de Julio ds 1872. El Secretario, Apolici: del Rato.
VAI'OM IIVMCEI.ONA.
Capitán, Rom.
VIAJE A HANTHOMAH
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaie.
18—Saldrá de la Habana ft las 12y llegará A Nuev tas el 20.
20—	■	de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	•	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	•	de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
23—	•	de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25.
25—	•	de Puerto-Plata y llegará ft Mayaaiiez el 2r.
26—	. de Mayagüez y llegará A Agiiadiila el 26.
26—	• de Aguadfila y llegará ft Puerto Rico el '-7.
27—	• de Puerto-Rico y llegará á Han Thómas el 28
Retorno.
2—	Saldrá, de ti. Thómas y llegará A Puerto-Rico el 8.
3—	‘	. ,je Puerto-Rico y llegará A Aguadfila el 4.
4—	»	de Aguadfila y lleg-rA A Mayagiioz el 6.
5—	.	de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el
6—	•	de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
8—	*	de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá, de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
10—	» >le Nuevitas y llegará A la Habana el 13 A la madrugada
Recibe oarga desde el 15 eu adelante en el muelle <1 Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Biumes.
Aguadfila: Sres. Arneil, Juiiá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herui. »le Caracen» y 1“
Sauthomas: Lamb y Cf
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Alavo y C1 Cuba: Sres. S. y L. RosyCompañl .
Se despacha, por D. Ramón do . lo.reru, c Redera Ignacio numero'oti.
VAFOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA8
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J ulio 3—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llegará ft Nuevitas el ó.
6—	.. de Nuevitas y llegará ft Gibara el 6.
6—	..	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 7.
..	7—	^	de	Baracoa y llegará ftérCuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegará A Puftto-Plata el	11.
„	11—	..	de	Puerto-Plata y llegar A Maya gdoz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y fisgará A Aguadfila el
12.
.. 12— .. de Aguadfila y llegará A Puerto-Rlcc el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSauthómas y llegará A Puertc-Rlco
el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará A Aguadfila
el 18.
.. 18—	.. de Aguadfila y llegará A Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mavagüez y llegará A Puerto-Plat»
el 2c
.. 20-	„	de	Fuerto-Platay llegará A Cuba el
.. 22—	..	de	Cuba y llegará A Baracoa el 23.
.. 23—	..	de	Baracoa y llegará A Gibara el 24.
..	24—	..	de	Gibara y llegará A Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará AiaHabauae)
27.
' La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Monea y Lluhl.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Giuebra H.°
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadfila, Sres. Amell, Julift y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® y C.*
Santhómas: Sros. Lamb y C. *
Se despacha por Ramón ds Herrera, S, Ignacio número 56.
Compañía del ferro-carril de Matánzai.
Habiendo manifestado la Sra. D? Rosa de la Fuu te y Romero que se le han extraviado los títulos de It dos acciones que tlens en osta empresa con los númei. 3276 y 3277, solicitando que Be le dén los cluplicad-correspondiente»; ha dispuesto el Sr. Presídante de cu: formidad con lo acordado por la Junta directiva vi aprobado por lageueral do accionistas que se anunci ai público ia manifestación de dicha señora, en el» cepto de que trascurridos quince dias, sin parecer; chos documentos seacoeierA u su solicitud quedtiü sin valor alguno los extraviados.
MatAuzas 13 de Julio de 1872. Jdié M, Casi!, Si cretario.
■lauco mercantil «le la Habaua.
No habiendo podido constituirse la Junta gen» ordinaria de accionistas convocada para el dia de iw por falta de Innecesaria representación, la Junta l)r ti va de este Banco ha señalado ei dia 29 del corriente , las doce de su mañana pura la celebración de iaeegu da sesión de dicha Juma en la casa del estableclmlt to, calle del Obispo número 17. bien entendido que,sr gun lo dlspuestoen el artículo 1. ° del Reglamento,r constituirá con el número y representación de loasóci' que concurran y lo que se acuerde tendrá debido efe y cumplimiento. En dicha reunión se dará lecturu informe de la Comisión de exftmen de cuentas y de pues Oelo que sobre cualquier particular se tratare,( procederá A la renovación del 8r. Presidente y dei cuatro vocales mas antiguos, eu conformidad con que previenen los artículos 9? y 21 del Reglamento
Lo que por disposición del Excmo. ti . D. Julls; de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pone ene nocimlento de los Síes, accionistas para quosseit'1 Asistir al acto»
Habana 18 ds Julio do 1872. El Secretario, A*’ drés del Castillo.
Faja «le (horros, Descuenlos y Deposife de la Habana.
Habiendo participado D. Sebastian Fernando!• Velasco y Montalvo, haberse extraviado el certific* número dos, de ciento doce acciones de esta .socied*’ expedido A favor de D. Joaquin Fernandez de VeW de quien es hijo Único y universal heredero, y solIcW se le provea (le un duplicado relativo A dichas acoict" se hace presente al público anunciándose porqulnced» A fin de que el que se considere con algún dereí ocurra A manifestarlo al Director de la Corupaflúi1 el concepto de que trascurrido aquel térniino se p: cederá A expedir el correspondiente duplicado, que1!* do en este caso aquel certificado primitivo, nuloj ' ningún valor.
Habaua Julio 5 de 1872. Secretario José de los I1 lorie Ponee.
GRAN TEATRO DE TACON.
„ ¡
Empresa dramática del primer actor cómico |
Sr. D. Baltasar Torrecillas. Extraordinaria, sublime y magnífica funden. Para el Juéves 25 de Julio de 1872..
Dia solemne del apóstol Santiago patrón de EiP*^ Se pondrá en escena ia tragedia en tres actos, PELAYO RESTAURADOR DE ESPAÑA, Se bailará
LA GALLEGADA.
Terminando el espectáculo cou el chistoso asi®' EL PAYO DE LA CARTA.
Empezará á las 8 en punto*
-_______ ____________
IMPRENTA JOEL GOBIERNO,