fué expedida el cómeme año por la inspección del seguí, do distrito de esta capital, queoa dicha cédula sin valor ai tí uno.
Habana 25 de Setiembre de 1872.-José Maiía de Jiola.
Don Simón Ruiz de Luzuriaga, Teniente Coronel gra-
<1 uado Comandante de Infantería y Fiscal en esta
P.«iza, etc.
Foreste mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al Capitán del batallón de Aragón don Francisco Zu-fueia y Ferrer á epiieu esloy procesando por desapari-eioix y desfalco de intereses de su compañía, señalándole pura su presentación la guardia del Principal sita eu el cuartel de la F er/.s,' debiendo verificarla en ei término de veinte'dias contados desde el de la fecha; y de no comparecer eu el referido período se seguirá la ¿rusa y se fallará en rebeldía por el consejo de guerra de Sre». Oficiales Geuerales sin mas llamarlo ni emplazarlo, por hallarse así prevenido eu las Ordenanzas generales del E.éicito. Y dispuesta por el Sr. Fiscal la publicación de este edicto libro el presente en la Habana á 1« de Ssjiembre de 1872—El < apitan .Secretario, yieede Lázaro y Puiy.—Vlo. Bnu.—El T. C. Comandante Fiscal, Ruis de Luzuriu'/a.
Ordeu de la Plaza de! 27 de Setiembre de 1872.
Servici) tiara mariana.
J„f) de dia, D. Francisco liamirez, Coronel de ¡tiricias ti« San Antonio.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos c? de Ligero'.
Maestranza, Voluntarios do Artillería.
Patrullas primor escuadrón.
Visita hospital y provisiones D, Juan Pascua“, Capitan del 2. 5 do AriiPorla á pié.
Médico para, las mismas L>. Estóban Piullla, de la subinspeooion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— VUlalonga.
Colegio de Curredores, Kntarlc» í oiuerelalcs éc la Habana.
CAM BIOB.
30 á 30J p.§ P. 00 dtv.
Lén.dres....................j
Liverpool................... T
Liverpool pug? en Lóudres... |
Pristol..............-......I
Blistol pag? eu Léudres..... [-
Glasgow...........-.........
Glasgow pag?en LOudres...... |
ürenock..................... !
Grenock pag. eu Lódres......J
Palls....................... 1
Havre....................
Havre uag? en París......
Marsella..........;......
Maisellapagadero en Paris...\ l3 a 13, p o p QO dv
Buríleos pagadero en Paris...
Kan tes.....................
Nautes pagadero en Paris....
Naucy.......................
Naucy pagadero en Paris.....
Amberes.....................
Ainberes pagadero eu Paris». . J
New York................... i
Boston......................1
Boston pag? en -N. York..... I
Baltimore................... I
Baltimore pug? en NewYork
Filadeltia.................. I
Filadelña pagad? eu N. York.
New Ürleaus.................
New-Orleans pag? en N. York I
Mobila......................1	Curieucy.
Mobila pag? eu N. Yrork..... I 4J á 4J p.g	P.	60 cfV.
Portlaud.................... I *>i a 6 p.g P. civ.
Portlaud, pag? en N. York.... 1	Oro.
Baugor......................
Baugor, pag? eu N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York. ¡
Moutreal....................*
Moutreal, pag? en New York» |
Bristol..................... i
Pristo 1 pag? eu N. York ... |
Wilmiugton.................. |
VVilmington pag? en N. York.
Hall fax................._... ¡
Halifax, pag? eu New York... i
Frauokiort.................. |
Krauckfort pug? eu ¡N. York... J
Oro del cuño o.-pañol....... 15 á ]5l p.g P.
AC¡ IONES.
Batioo español do la Habana. 20 á 4S] p.g P. Compañía de almacenes de Regla y Banco dol Comercio......................... 21 á 4 p.g D. j^solctd?
MERCADO NACIONAL.
18J p.g P. 60 d[v. 20 á 2u¿ pg. P. c[v.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne Ri-j
llieux, bajo á regular... ; -T .	,
Id. id. idi id. bue- ^ NiminaL
no á superior............j
Id. id. id. id. llórete..	.... j
Cogucho inferior n? 8 á 0 (T H) i I I. bueno á superior 10 á II . •
<ÍU^brá‘?4Í!!.f!;rí.0!'.lr!g.U.!?.r.n.! >de	*	HJ uúrnero 12.
Idem bueno 15 á 16.......... |
Idem superior 17 á 18....... J
gem llórete 19 á 200 .......j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................ de 11 á 11}.
Centrífugas de guarapo.
S á 10..................1
lo a h::::::::::::::::::::::::::::: tdo	á	12-
15 á 16................. I
Azúcar de miel en caja 0 en bocoy.
mr'°\ÍS¡:.............................i»“»
:::	}3*	íNominal.
!!! ís á 10.!!!!!!!!!"!!.!!!.!!. J
Mascabado de guarapo en bocoy.
Iuferior á regular..........1
Bueno á superior............ 8 Nominal.
Consumo.....................J
BRES. CORREDORES DESEMANA.
De oambios y acciones.—D. Roque J. Ticulat yD. E.tsebio Z ivizarreta.	,
De frutos. D. Manuel Martínez auxiliar de. colegial D. Bernardo C. Roiriguez, y D. José Antonio Armand, auxiliar del colegial D. Pedro N. Becalj.
Habana 27 de Setiembre de 1872. El Sindico, Ignacio Peiialver.
Deparlamenlo de Artillería déla Isla ue Cuba.
Pirolécnia Militar de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Dcb endo procederso tu esta Pirotécnia á contratar me lio de remato público que tendrá lugar « U entrante mea eu el despacho ^1 Sr Director a la i de este din, la adquisición de las diferentes clases carbones que son necesarios para la eiabolftuon j isuuao en este establecimiento duiante 1	’
lucia al público para que las personas que quieran sentarse como lidiadores lo verifiquen ateniéndose á bases que marca el pliego de condiciones, inodélo o ,p0»ieiou y precio-limite que a continuación se m-
Habana 21 de Setiembre do 1872.—El Oficial 2? Se-itario, Pedro Naranjo.
otéenla Militar de la Habana.-Junta Económiea.-P.iegode condicione i bajo Jas cuales se saca á pú bliou licitación el suministro por el termino de un uño del carbón de máquina, de fragua, cooy v ji tal que se necesite para el consumo eu «ste estableol miento, en virtud do lo acordado por la Junta L.o mímica del mismo.
lí La Junta Económica de la Pirotecnia Mili tarde Habana adjudicará eu subasta pública >
¡..„i- ri auministro del carbón de máquina, de iragua, tk y vegetal que necesite la misma para coustruoolo-is y otros usos eu sus talleres.
f- , Los expresados artículos han de ser de primera calidad a juicio de la Junta facultativa ó de la persona en quien esta delegase sus facultades uo pudiendo se. rechazados los efectos que entregue el contratista sino con intervención de la expresa Junta facultativa y sin que tenga derecho aquel á reclamación alguna ante mnguu tribunal. *
'	. i>arfl evitar controversias por lo expuesto en la
condición uuterior, estará obligado el contratista á presenciar el reconocimiento de los artículos que facilite y en el caso de que la J unta los considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos con las condiciones que aquella le marque en el preciso termino de veinte y cuatro horas contadas desde aquella eu que tuvo electo el reconocimiento.
4¡ Si el contratista no eupipliese la prescripción an-terior se procederá por lu Pilotéenla á la adquisición de los electos que no hallan sido presentados eu la misma eu el plazo marcado siendo de cuenta del contratista el exceso ó diferencia que resulte entre ios precios de la contrata y lo» que por administración directa satisfaga el establecimiento, no teniendo derecho el contratista á reclamar daños y perjuicios por tal concepto.
5? Para evitar dudas y equivocaciones en las entregaste tendrá presente por el contratista que no será abouable ninguna que no haya sido hecha por pedido del Oficial de Administración Militar pagador, justificada su entrada en los a.mao nes de la Pirotécuia con recibo del Oficial depositario de efectos ó de la persona que este autorice ai efecto euya circunstancia debe constar en el mismo.
6? Con objeto de asegurar el servicio y tan luego como se declare el remate áfavor de la,proposición mus ventajosa y haya sido aprobada aquel per la autoridad - uj enor ue la Isla se hallará obligado el contratista á depositar én el Tesoro público la cantidad Ue dos mil quinientas pesetas.
7? Al declararse aceptada por el tribunal de subasta la proposición mas ventajosa se entenderá que eu la aceptación va envuelta la responsabilidad de su aut. r.
8? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y Se presentarán media hora ántes de constituirse el tribunal de subasta pasada la cual no se admitirá ninguna otra ni podrán retirarse las presentadas.
8- A las proposiciones que se hagan deberá acompañarse como garantía la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de Hacienda pública la suma de doscientas cincuenta pesetas 6 sea el diez por ciento de la cantidad que se marca en la cOudiciou sexta como depósito á responder de Ja ejecución del contrato, no siendo admisibles las proposiciones que carezcan de este requisito.
10.	Los propouentcs deberán hallarse presentes en el acto det remate y á falta do estos lo liaran sus repie-seutantes siempre que se encuentren acreditados con poder suficiente para ello, cuyos documentos exhibirán al tribunal devolviéndolos tste si las proposiciones á que los mismos se refieran no causaseu electo. • La falta de concurrencia al acto de la subasta del autor de una proposición ó de su apoderado no será obstáculo para aceptarla en toda su consecuencia si resultare ser ia mas ventajosa.
11.	El acto de subasta dará principio por la Rotura de los anuncios, pero verificada esta y ántes de abrirte los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcau ó pedirías explicaciones necesarias, en el bien entendido, que abierto ei primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explii aciones de ningún género quo interrumpan el acto.
12.	Se procederá seguidamente á la apertura de ios pliegos cerrados y terminada su lectura, si hubiese entre las proposiciones preseutadas dos 6 mas iguales y admisibles contenderán sus autores entre st manteniéndose abierta la licitación miéntras haya pujas, las cuales hc harán á un tanto por ciento fijo del total importe de los efectos ya expresados que puedan suministrarse meusualmente eu la inteligencia que uo serán admisibles lus proposiciones que se coutraigau á uno ó mas artículos debiendo estas comprender el total de las que se subastan.
13.	' Si los autores de proposiciones iguales no entrasen eu contienda, resultando por consecuencia que ninguna mejora lasuya, el tribuuai resolverá la cuestión por ia suerte declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
14.	Queda obligado el contratista á otorgar la escritura competente en el plazo de quince dias contados desde la fecha en que se comunique por la Dirección de la Pirotécuia la aprobación á la suoasta por ia Autoridad Superior Militar de ia Isla, y en el caso de no efectuarlo asi se tendrá por rescindido con perjuicio del rematante; siendo ademas de su cuenta los derechos ele ella y demas que se originen.
j5. La declaración do rescisión del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales condiciones que el anterior pagando el primer rematante la diferencia que resulte entre el rescindido y ei nuevamente celebrado, satisfaciéndose ademas por aquel los perjuicios que se hubieren irrogado al Estado por el retruso en el servicio.
16.	Para cubrir la rosponsablidad del contratista por este concepto se le retendrán las dos mil quinientas pesetas, que como garuutía de la subasta tiene eu depó sito, y en el caso de que esta suma no fuese suficiente á cubrir las diferencias que resultaren podrán embargársele sus bieuts hasta llenar los oompromisos probables que putliesou resultar. Si en la segunda subasta no se presentase proposición admisible, se adquirirán loa efectos por ia Pirotécuia Militar (H perjuicio del primer rematante.
17.	Cuando ocurriese un caso como los refer dos en las condiciones anteriores deberá tener entendido el contratista que las disposicones gubernativas de la Junta Económica de la Piroiécnia serán ejecutivas, quedándole siempre el derecho de presentar sus reclamaciones por la vía contenc oso-administrativa.
18.	Este contrato uo podrá someterse ájuicio arbitrario resolviendo cuantas cuestiones puedan suscitarse para su cumplimiento, inteligencia y efectos por la via conteuciosc-administrativa que señalan las leyes vigentes.
19.	El contrato durará un año á contar desde la fecha de su aprobación y en el c«so de que ninguna (te ¡as dos partes contratantes, avisase con dos meses de anticipación Ja finalización de aquel se considerará pro-rogada por un año mas.
20.	Queda obligado el contratista á satisfacer al Estado cuantas contribuciones hubiese establecidas ó se establezcan por el servicio á que se refiere su contrato.
21.	El pago del suministro mensual hecho por el contratista se te satisfará por la Pirotécuia tan luego como el Tesoro haya satisfecho á la misma la consignación del mes á que aquel se refiere prévta la presentación del pedido del Oficial de Administración Militar pagador y recibo uel de la misma clase depositario de electos.
22.	El contratista queda sujeto en todo lo referente á la ejecuoiou de su con trato al fuero especial de guerra que señalan las leyes vigentes.
23.	Las conducciones de los efectos á los almacenes de la Pirotécuia serán por cuenta del contratista.
24.	Los pedidos de efectos que se hagau al contratista por la Pirotécuia Militar deoe servirlos eu los ocho días siguientes a Ja fecna de uquellos, á no ser que las necesidades del servicio exijan su inmediata entrega, eu cuyo caso se hallará obligado á hacerlos en el plazo uue lo marque.
Habana, Mayo 21 de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Podrir Naranjo.—El Comandante Capitau-Vocal, Amonio M’.trli.—El Coronel Teniente-Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Departamento de Artillería de la isla de Cuba.—Piro-técuia Militar de 1» Habana.—Pliego del precio-límite que ha de servir de base para la contratación que re ha de celebrar del carbón de máquina, Ira-gua, cook y vegetal necesario para el cousumo en esto'establecimiento por el término de un uño.
Pesetas.	Cénts.
57	50
67	50
67	£0
55			
159	
Carbón Cardiíf: la tonelada.....
Idem de fragua: la Ídem.........
Idem coi k: la Idem.............
Idem New CastR: la Ídem.........
Idem vegetal: la Ídem...........
Habano, Mayo 21 de J872.— El Oficial P Secretario, Pedro Naranjo.—El Comaudaute Capitan-Vocul, Antonio Marti.—El Coronel Teniente-Coronel Presidente, Joaquín Ruega.
• Modelo de proposiciones.
p jq.......jí.......vecino y del comercio de esta
ciudad...!."'.'...', enterado del pliego de condiciones y del de precio-limite publicados eu la Gaceta oficial de esta isla de de de 1S72 para subastar el suminis-lio de! carbón de máquina, fragua, cook y vegetal que por el término de un «ño necesite la Pirotécuia Militar de esta plaza para el consumo eu sus talleres y servicios, se compromete entregar los que se lé pidan á ios precios-limites que se fijan con ia rebaja de jaquí el tanto ñor ciento de rebaja] sobre el importe det suministro. Y como garantía de esta proposición se acompaña carta de pago quo acreditad depósito en ei Tesoro de doscientas cincuenta pesetas.
Habana de de 1872.
Firma y rúbrica del propon eu te.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Pagaduría.
Debiéndose remitir ¿Sevilla ó Cádiz diez obuses de hierro de 21 qm cou peso total de cuarenta y ocho toneladas p róximaineute, ss convocan álosSres. consignatarios ó capitanes de nuque que quieran hacer este servicio para que se presenten sus proposiciones en la depositaiía de efectos de esta Maestranza todos .os días
no feriados de diez á cuatro déla tarde,
Habana 27 de Setiembae de 1872.—El Oficial 1. de-
positfJio de efectos, JoU Santias,
lient colegia de Procuradores públicos de los Jazgados y Tribunales de esta ciudad.
El Domingo 29 del corriente á las 9 y media de su mañana, y en la tarde de su víspera, celebra esta Corporación, fiesta y salve á su patrona la Santísima Virgen de las Mercedes, eu su iglesia, desempenando la Sagrada Cátedra el Sr. Pbio. D. Ricardo Arteaga. Lo que se participa á los fieles psra que se sirvan asistir á tan religiosos acto-.
Habana 27 de Setiembre de 1872.—El Decano, José Oatan y ¿tuarez.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DM, INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Don Manuel Socorro Reyes, ha solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para matricular una marca de tabacos con el titulo de “El Niágara,” en la calle del Liceo número 32.
En su consecuencia he dispuesto se anuncio esta petición por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico de esta localidad, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar ti diseño de la que se pretende matricular y ios que se crean con derecho á oponerse, presenten su- reclamaciones en este Gobierno, dentro del preciso término de diez días á contar desda esta fecha.—Bejucal 20 de Setiembre de 1872.—Ei Teniente Gobernador, Hipólito Aruaud.
Tenencia de Gobierno de B-juca!.—D. Anastasio Reyes González ha acudido á esta Tenencia de Gobierno, eu solicitud de permiso para matricular una maica de tabacos cou el título de "El Ancla de Oro,” en la calle Real de esta ciudad número 33. Y en virtud de lo mandado he dispuesto se auuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico de esta localidad, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse, presenten sus reclamaciones eu este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde esta fecha.-Bejucal 19 de Setiembre de 1872.—El Teniente Gobernador, Hipólito Aruaud.
Tenencia de Gobiorno de Sagua la Grande.—Habiendo acudido á mi autoridad D. Mariano Mora, vecino y hacendado del partido de Santo Domingo eu esta jurisdicción, solicitando se clausure una serventía nombrada “Rasca-Muelas,” que dice pasa por terrenos de .su propiedad en eliugeuio Pepíll», proponiendo dar un bueu camino, cou las condiciones necesarias para el tránsito público por los linderos de su citada Iluca, según indica el eréiquie que lia presentado y evitar los daños que se causan á su propiedad, he dispuesto de con-formidad con lo prevenido por ei articulo 2? de la instrucción de ¡a maieria, de 30 de Abril de 1862, se haga público por este medio para que ios que se consideren perjudicados cou Ja vaiiaeion propuesta ocurran con instancia razonada á esta Tenencia de Gobierno, dentro del térmiuo de J5 días, pasados 1 s cuales siu oposición se procederá á lo que corresponda, entendiéndose modificados eu este sentido los primeror anuncios que se han publicado.—Sagua la Gtaude 18 de Setiembre de 1872.—El Teniente Gobernador interino, José Nocí.
Junta municipal de Beneficencia de Pucrlo-Prínci-pe.—Secretarla.—Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político do la Isla el tipo de precios y pliego de condiciones para subastar las medicinas, ropas, utensilios y alimentos que necesiten los hospitales de Caridad de esta ciudad, el Carmen, San Juan do Dios y San Lázaro, euel presente año de 1872 á 73, esta Junta en sesión d 1 dia de hoy acordó tenga lugar el acto de remate el dia 2 deOctubrs próximo á las ocho de su mañana en la Sala ( apitular, en doude se hallará constituida la junta, haciéndose público por medio de la Gaceta oficial de ,1a Habana para que los interesados puedan presentar sus proposiciones cou nrrsglo ai modelo, que asi como ei tipo de precios y pliego de condiciones, so Inserta á continuación. —Puertc-Prínoipe Agosto 21 de 1872.—El Secretario, José G. Castellanos.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 17, 18 y 19 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Límela, Caballero de las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clasa y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado cou lude segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órdeu americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras variar de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Pálria, Coronel de Caballería, Comandante milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &j. &c.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Torrieute, natural de Santander, mayor de edad y vecino de esta ciudad, calle <le Piuillos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de una urina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en ia hacienda de Siguagua, dentro del árer del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» en el partido de Lagu-nillas, haciendo la desiguaciou en la forma sig.dente: Desde el nuuto Aya 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijan con toda claridad los lados del rectángulo que constituyen la pertenencia, según se demuestra eu el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente ediet > por medio de la Gaceta oficial de Ja Habana, Boletín Mercantil Ue esta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Laguullla», á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del térmiuo de sesenta días á contar dissde la feiha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cátdeuas, Aguato 20 de 1872.—Lamela.
SEXTA SECCIOX.
JUZQADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Eu el intestado de don Manuel Salvador Riñz y Vi dal, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustauoia del dhtrito del Cerro por ante mí que en tres ufimeros de la Gaceta oficial se publique que en auto do veinte del corriente han sido declarados universales herederos del citado D. Manuel Salvedor Ruiz y Vida., sin perjuicio de tercero sus legítimos hijos D. Manuel Eusebio, doña Victoria, D. A gel Marcial, D. Gregorio y D. Mag-daleuo Emilio Ruiz y Va des. Y para su cumplímien to libro la presente.—Habana 23 tíe Setiembre de 1872. —Cárlos Rodríguez.	A 29
Por auto proveído por el Sr. Luo. D, Felipe f^an-chez y Romero, Juez de paz primero y de primera ins-laueia interino del distrito de la Catedral, en el cuaderno mandado formar del seguido para tratar de dañe su debido cumplimiento á los autos eu que se declararon disueltos los vínculos Rio Graude de Meireles y S»nta Ana de Aguiar para averiguar quiems son los poseedores de solares y terrenos que tienen formalizadas sus escrituras; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los colouos del vinculo do Meireles que poseen terrinos de las haciendas Msjsna, Bau Márcos y las Manga?, que no tengar otorgan» escritura de reducción de ceuso, para que concurrau en el térmiuo de quinar dias á casa de ia stfiora doña Ana Joaquina de Meireles administradora de dicho vínculo, calle de Campanario número ciento treinta y uno, para que se les otorgue ia refe: ida e-critura con e) rebajo que obtuvieron por resolución soneraua, apercibidos de quo no ^obedeciendo, se entenderá que renuncian á t»a gracia, puesto que fué con-cedida bojo coudicioiies que debeii liona» pura gozarla, y que en tal caso continuarán pagando las ppnsioues con arreglo al capital poique se les vendieron las tierras primitivamente, sin mas llamarles ni emplazarles. Del mismo modo está mandado Be convoquen a todos los
individuos que tomaron solares en oi | uebio del Calabazar y no los han escriturado puraque ocurran á cual-pür este requisito siu el cual no existe el cou trato de censo de una mauera obligatoria para el vínculo, i cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habana si 25 de Setiembre de 1872. Franciscó ae Castro.
a üd
Tor decreto proveído por el Sr. Ldo, D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia interino, del distrito do la Catedral y por ante mi á consecuencia del incidente al formado para tratar del cobro de toa réditos que adeudan los censatarios morosos del vínculo de
Meireles y que tiene por objeto exigir á los herederos del Ldo. D Domingo Mariu los que deben al referido vinculo como poseedores de terrenos: está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á L> Fernando Mariu, que está eu el deber do ocurrir á la'escribauia á instruirse de lo manifestado por el re-
uresentaute común deles partíci, es de dicho vínculo
cu contestación á su solicitud, y de acreditar eu autos nrocurador público coa quit a so entiendan los trámites necesarios si hubiere de continuar gestloaando, cou
apercibimiento de que pasados cinco dias sin haber llenado Ja prevención, se entenderá que renuncia sus pro-tensiones, quedando el vínculo expedito para seguir el l rocedimiento como viere convenirle, siu ocuparse de él. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. Habana 31 de Agosto de 1872. Francisco de Gastro.
A 28	<
Juzgado de paz del distrito de Jesus.María.—A consecuencia de la demanda verbal seguida eu este juzgado por D. Felipe Sauz sontra D. Ramón de Amias eu cobro de pesos, el Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campo?, juez de paz del distrito de Jems María lia dictado el fa-lloqueeusu parle dispositiva dice:—Definitivamente Juzgando recondena con ia» costas ilD. Ramón de Armas á que su el término de quinto dia dé y pague á D. Felipe Sauz la suma de ciento seteuta pesos que le ha reclamado. Notifíquese y publlquese este auto según lo preveuido por el artículo mil ciento noventa déla ley de Enjuiciamiento civil.—Manuel Eusebio de (lampos. —Manuel A. Perez, ¡Secretario. Y para su publicación por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial libro ¡a presente eu la Habana á 23 de Setiembre de 1S72.— Manuel A Perez, Secretario.	A 28
Consecuente al cuaderno mandado íorruar de los autos que tratan de la calificación del parentesco <le ¡as consanguíneas de doña Mauuela de Meireles Bravo, participes de los bienes correspondientes á ios víuculos Rio-giande de Meireles y Santa Ana de Aguiar, para tratar de la.últinia calificación practicada de dichas consanguíneas; se ha servido disponer el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez Romero Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral en decreto de once del corriente, se publique en todos los periódicos de esta ciudad y eu la Gaceta de la villa y Córte de Madrid el acuerdo contenido eu el acta de la junta celebrada ou tres también del que cursa, cuya acta es como sigue.— En la siempre fidelísima ciudad de la, Habana en tres de Setiembre de mil ochocientos seteuta y dos con el fin de que tu viera efecto la concurrencia dispuesta para este día, pasó al teatro de Tacón lugar destinado al efecto, donde se constituyó el juzgado y comparecieron el Ldo. don Federico Luis de Ayala eu representación de doña María Francisca del Rosario Moya, doña María de la Luz y doña Juana Padrón y Cha vez y sus hijas doña Lina de la Merced y doña Isabel Valdes de la primera y doña Tomasa Miñac de la segunda, doña María del Carmen Benardiua de Chavez y Torres, doña Catalina de Torres y Blanco, doña María Isabel Valdesy Padrou, doña Isabel Felipa Batlie y Valdes, doña María de la Luz Padrón y Chavez y de doña Marta Isabel Valdes y Padrón: el Dr. don Manuel Eusebio de (¡ampos representante común de los partíeipes de los vinculo» de Moireles y Santa Aua de Aguiar; el Ldo. D. Joaquín de Lastre y Ginarte en representación de doña .María de la O. Duarte y Gato; D Antonio Rodríguez y Ayala en representación de doña Josefa, doña Ana, doña Luisay ñoña Caridad Fraucoli según loacre-dita el poder que preseuta en este acto; D. Juan Antonio de Arioudo, como apoderado de D. Vidal Martínez como legítimo esposo de doña Bernarda Capero y Cepe-ro; D. Antonio Ortega eu representación de su legítima consorte doña Marta de Jesús Vázquez y hermanas, D. Francisco Rodríguez y Gutiérrez en representación de doña Juaua María Ventura Padrou y Díaz según el poder que presenté; el Ldo. ü. José de los Dolores Pouce apoderado de la señora doña Joaquina de Meireles administradora del vínculo Rio-grande de Meireles con su procurador don Juan Felipe Ponce, don Diego Ce-poro por sí; don José de Beiiavides eu representación de su legítima eeposa doña María de ia Concepción Iu terian y Aiango; el Ldo. don Cárlos Cepero por sí y en representación desús hermanos; ei Ldo. D. Enrique dal Juncoy Pujadas en rep e>eutaoion ue don Manuel C¡1 y Erice, marido de doña Isabel de la Luz y Duarte y padre de doña Isabel (Jil y de la Luz; don Atilano Arau-go eu representación de hu esposa ó luja?; el procurador don Antonio Marti apoderado sustituto del Dr. don Manuel Eusebio de Campos; don Mauuel de Jesús Castellanos en representación de su esposa, hijas y demas partícipes cuyo? poderes constan de autos; el Capitán don José Paulin en representación de su consorte doña Merced Araugo; el Ldo. don José Simón Caslellauos abogado director de su pad.e don Manuel de Jesús, el Ldo. don Mariano Torres eu representación de varias partícipes cuyos poderes constando autos y el Ldo. don Alejandro María López eu representación de doña Justa Prado y compartes. Después de huber liado lectura al escrito que antecede, presentado por ia administradora del vínculo y espresado el objeto de la juuta briu dó su Sría. la palabra de la que hicieron uso ligeramente algunos de los concurrentes, y acordaron por uuunimidad aprobar la calificación hechu sin perjuicio deque por equidad.se concedan seis meses improroga-btes para que las uo calificadas produzcan extrajudicial-mente á la administración ios documentos que justifiquen su parentesco para que se les dé el lugar y grado correspondiente?; y sin perjuicio de que si alguua de las calificadas se encuentran postergadas, puedan hacer ia reclamación oportuna también extrajudicialmen-te robre el lugar en que crean deban ser colocadas; pu-dieudo ocurrir al tribunal solo eu el caso que no haya acuerdo con la administración; disponiendo su Bría. se publicase este acuerdo en los periódicos fie esta Capital y en la Gaceta de Madrid; con loque terminó el acto que firmó su Sría. cou loa concurrentes por ante mí do que doy fó.—Sauchez v Romero.—Ldo. José de ios Dolores Ponce.—Ldo. Mariano Torre».—Ldo. Federico Luis de Ayala.—Ldo. Alejandro María López.— Ldo. Eurique del Junco.—Ldo. José 8. Oastellauos.—Ldo. Joaquín de Lastre y Ginarte.—Manuel de J. Castellanos.—Juan Antonio de Arrondo.—Antonio Rodríguez Ayala.—Atilano Araugo.—José de Benavhles.—José Paulin.—Juan Felipe Pouce.,—Ldo. Car ós Genero.— Dr. Manuel Ensebio de Campos.—Antonio Martí.— Nota.—Que don Antonio Ortega y D. Francisco Rodríguez y Gutiérrez no firman porque manifiestan no saber haberlo, por loque dispuso su señarla se hiciese cou-tar, así como haberse marchado don Diego Cepero siu haber firmado esta acta; y lo ano,o para constancia.—Habana fecha ut antea doy fó.—Francisco de C stro. Y para que teuga cumplimiento lo mandado libro la presente.—Hubaua 23 de Setiembre de 1872.— Francisco de Castro.	A 27
El 8r. Dr. D. José Franc'sco Mantilla, jefe de Administración Civil y Juez de paz primer suplente del diatrito de la Catedral, ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial el fallo pronunciado eu el juicio verbal de faltas, celebrado eu este juzgado entre don José María Fernandez y don Bernardo Rodríguez, cuya parte dispositiva dice así. Vístala doctrina del artículo cuatrocientoa ochenta y cuatro y los artículos quince y cuarenta y seis del Código peual de la Península, y oido el Promotor Fiscal, falló que debe 'condenar y condeno á don Bernardo Rodríguez, á diez pesos de multa y eu su defecto cinco dias dy arresto, indemnización á don José María Fernan dez, de los gastos de composición de su coche, pago de la» costas.— José Francisco Mantilla.—Francisco Tesillo, Secretario. Y para su cumplimiento libro la preseule m la Huba-ua á 23 de Betiembre de 1872.—Francisco Tefillo, Bo-cretario.	A O 29
EDICTOS.
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.—Por el presente edicto que se iu-serla eu tres ufimeros de la Gaceta oficial, bago saber haberse saojdo á pública subasta el ingenio “Sauta Cía ru” situado en el cuartou de Guauabana partido de Santa Aua jurisdicción de M itáuzas, de diez y siete caballerías y ciento treinta y ocho cordeles planos, con aguadas, montes, cercas,arbolado, campo de caña, máquina y trenes, dotación de esclavos y animales útiles, fábrica» y -lemas uuexidade?, tasado eu noventa y nue-mil setecientos noventa y tres pesos cuarenta y ocho centavos, y señalado para su remate el diez y seis de Octubre venidero, á lus once de la mañana eu el juzgado. Q re asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por dou J nao Clemente de la» Casas contra doñ «Clara Luisa de Babaye, dou Guillermo Julián y don Eugenio Buller en cobro de peses.—Habana 13 do Betiembre de 18.2. Cándido Ainz por mandado de au Sría. Gabriel de Balines.	E 28
D. Julián Martínez Muñoz, Caballero Comendador de la Real Orden de Ladel ia Católica y Juez de primera iusiaucia de esta ciudad y su jurisdicc.ou. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ádou R ,fuel Serrano, colector de Rsutás que fué de Cousola-cion del Sur, natural de Córduvay de treinta afios, á fin de qde en el término de nueve días te presente- eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau»a que pe le sigue por malversación (le caudales públicos, cierto y seguro ue que ai asilo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz O iucurs» en Jas penas de la Ley. Pinar del Rio Setiembre catorce de mil ochocientos setenta y dos. Julián M. Muñoz Por mandado de S. Sría. José María Gómez.	E O 1
D. Ramón E oy Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina v Juez de primera iustaucia de e»to partido judicial. Por esta mi scgulida car a de edicto, cito, llamo y emplazo á .doa Braulio Fernandez y Fernandez[á] Julio, natural de Asturias, vecino de Hoyo-Colordo, soltero, herradora y de veinte y nueve años para que en el termino de uu ve dias so pres-ute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa que le resulta en ia causa formada por muerte de dou Juan Aco»la y h midas á la negra Olaya Jiqué »cierto y s- gu-ro de que si así lo h ciere se le oirá nñidmmistrurá justicia y délo coutrario se le declarará rebel ley contumaz é iucurso eu Ihs peuas de Ley y por bistaule» los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y (lernas trámites del juicio. Bejucal Setiembre 23 de 1872. Raaon E. Salgado. Por mandado de S. Sría. Justo Barona. Y para su publicación libro ei presente. Bejucal Setiembre veinte y tres de mil oebecientos setenta y dos. Justo Barona.
E O 29
D. Fabiau F-Igado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, etc.— Por el preseule convoco segunda y Última vez á los pue :e creau cou derecho de heredar los bienes quedados al hllecinileuto intestado de don Autonio Santa Rutiua j Garda, Capitán graduado Teniente del pr-iuer bata-Jou del regimiento Infantería de lu Corona número fts, natural de . atamanes, de treinta y seis año» sol-Uroé b¡jo de don Antonio y de doña Juana, paraq ie
eu el térmiuo de veiute dias que empezarán á contarse desde el siguiente al tercero de la inserción de este edicto en la Gaceta otigial dti esta ciudad comparezcan en este juzgado por la escribanía del infrascrito escribano á deducir el que les asista, apercibidos en otro caso de los perjuicios que baya lugar. Así loteugo mandado en expediente formado sobre el asunto. Habana y Setiembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y do?. Fabián Folgado. Por mandado de 8. Sría. Rafael del Pino.
E O 29
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito ce Beleu. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Morejou y al moreno Félix Bustamante cuyas generales se ignoran para que deutro de nueve (lias se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus descargos en la causa formada por hurto de dos sillones, una sobre-cama y una sábana ¡i doña Juana Laba cieitos y seguros que si así io lucieren se les administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastau-te los estrados del tribunal para los trámites de la causa. Habana 18 de Setiembre de 1872. Antonio F. Chorot. J uan Francisco Rodríguez. Y para su publicación libro la presente en su fecha ut sapra.—Juan Francisco Rodrigue/.	E O 29
D. Fabiau Folgado y Sauchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital etc.— Por el presente convoco segunda y úlsima vez á los que se crean con derecho de heredar los bienes quedados al fallecimiento intestado de don Francisco Cerda y Ba-llesté, natural de la ciudad le Santiago [Galicia] soltero, de cuarenta y nueve años de edad, vecino que fué de la casa número cincuenta y nueve de la calzada Keul del pueblo de Puentes Grandes, ó hijo de don Autonio y de doña Marina, para que eu el término de veinte dias, que einpezaráu á contarse desde el siguiente al tercero de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de esta ciuda; comparezcan en esto juzgado por la escribanía del inñasorito escribano á deducir el que les asisla; apercibidos eu otro caso délos perjuicios que baya lugar. Asi lo tengo mandado eu expediente formado sobre el asunto. Habana 18 de Setiembre dp 1872.— Fabiau Folgado.—Por mandado ue su Sría.—Rafael del Pino.	E O 29
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos loa que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de la rnoreua María de Regia Reye?, natural de Africa, para que eu el termino de veinte uias comparezcan á deducirlo con arreglo á lo que disponen los artícu os trescientos sesenta y ocho y trescientos sesen-y nueve do la la ley de Eujuiciamieuto Civil. Que asi lo he dispuesto eu el abintestato de la txpresada María de Regla Reyes.—Habana 24 db Setiembre de 1872.—Fabiau Folgado.—Por mandado de su Sría.— Autonio Mendoza.	E ü 29
D. Fabiau Folgado y Sancht-z, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.—Por este mi primer edicto hago público que el dia 16 de Junio de mil ochocientos sesenta y siete falleció eu esta ciudad D. Ramón Oastellá natural y vecino de lu misma, soltero y de treinta y cuutro años: sin haber otorgado disposición testamentarla: en cuya virtud todo aquel que se considere cou derecho á heredarlo se presentará eu este juzgado por st ó por madio de legítima representación y dentio del término do treinta días á deducir el de que se creau asistidos- Habana 20 de [Setiembre de 1872. Fabiau Folgado. P«,r inundado de su Sría. Rsftiel del Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana 21 de Setiembre de 1872. (infiel del Pino.	E O 28
D. Aurelio Rodríguez AtiePza, Juez -de primera iustaucia de este partido juuioial.—Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ciríaco, contratado con D. Gaspar Salles, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de treinta y seis años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde el de Ja fecha, se presente eu la cárcel pública á descargarse de iacuJpa que Je resulta en la oau9a que se le sigue por tentativa de homicidio de D. Rafael Hilarte, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia; y fie no se le declarará rebelde y contumaz é iucurs« eu las peuus déla Ley.—IJeme iio» 1? de Agosto de 1872-—Aurelio Rodrigue/. Atienza. Por mandado de su •-¡rlu.— José Jiménez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente cópia para su inserción en la Gacel» oficial.—Habana 20 de betiembre de 1872.—Maleo G. Alvarez.— V? B?—Diz y Romero.	E O £8
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ft los que se oouside¿ reu con derecho á heredar á doú Frauc soo MartiuvJ Montero, á fin de que se presenten eu el término de se~ sema dias, después del último anuncio, eu este juzgad” y por auto el infrascrito escribano á hacer valer sus de~ reclio?. Pues asi lo teugo dispuesto eu los autos de ab' intestaco del expresado M «niñez Montero seguidos de oficio. Y para su publicación en ia Gacela oficial por tres números consecutivos libro la presente. Habana 12 de Setiembre de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su señoría, Antonio Mendoza.	E O 28
Dou Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida óideu de Isubel laCuiólioa, Auditor houoral'iode Marina y Juez de pilmeru iustaucia de este partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Munuel Acostu, natural y vecino de la Habana, soltero, cóime de billar y de veiute y tres años, para que eu el térmiuo de nueve dina se presente en la escribanía del actuario A nominar curador que se encargue de los autos que en unión de otros se le siguen por iiurto de efectos a la Compañía de caminos de hierro de la Habana, para contestar el traslado (jue se le ha conferido de la acusación fiscal en la que se solicita se le absuelva de la instancia cou las cOfctna de oficio; apercibido sinó lo verifica, que se dará por evacuado el trámite en su rebeldía, entendiéndose con lo» eslrHdos del juzgado. Bejucal 20 de Setiembre do 1S72, Ramón E. Salgado. Por maullado de su señoría,
J iisio Baiona. Y para su pub icaciou libro lu prisentc.
B?jucal 20 de Setiembre de 1872. Justo Barón»,
E O 28
Don Antonio Romero Torrado Abogudo de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera ius aucia del partido judicial de Ala-ciaues y su jurisdicción por S. M. etc. Por medio det presento edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren cou algún derecho a heredar á D. José E. Viiludrain, natural que se dice ser lela Habauu, vecino que fué del cuartón del E-tunte en este panino, qu» murió intestado el dia cinco de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, para que deulro del término de veinte dias contados desde 1« fijación ilcl último edicto, comparezcan en esto juzgado ú deducir sus acciones: adviniendo que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentudo persona alguna á reclamar lu herencia. Alacraues y Setiembres de 1872. Romero.— Por mandudo de sil señoría, Audres Moreno.
E O 20
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez (le prntlera. instancia de este partido judicial etc. Por o «te mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Perez, mayoral del ingenio "Joselllu,” como de veinte y ocho á tieiuta año» de edad, de estatura regular, rubio y viste pautalou y chaqueta de dril cazador, ignoráud ,i.o sus deim s geuerales y filiación, paia que «i término de nueve dius á contar desde ei ue hoy se presente en la cárcel pública de esta villa á descargase de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio del asiático Cárlo?, contratado cou dou Ramou RosellO cierto y stguro de que si »sí io hic««ie so le administrará recta y cumplida] uatlcia, y eu casi contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso eu las penas de la L:y. Rjim-dics 7 de Julio 1872.—Aurelio Rnlriguiz Atienza. Por »u manda «o Jooó Jiménez. E O 27
11R ti tTES.
El Sr. Dr. D. José Manuel da Aizpúrno, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mariu por ante mí á consecuencia de los autos seguido« por el banco de San José contra don Gabriel R <mirez O’B ien eu cobro ife quince mil escudo», ha señalado, para el remate do un wolar situado, en la villa de üuauabacoa calle de Palo-Blauco número once entre las de' la Concepción y Cadenas» compuesta de diez y nueve metros cincuenta y tres milímetios de frente y veinte y cuatro metros treinta y seis milímetros de fondo y diez y ocho metros cuarenta y dos milímetros de frente de fondo, tasado en „enciento» pesos setenta centavo?; el dia veiute y dos del mes próximo entrante á 1 :s doce de su mañaua en el juzgudo sito eu la calle del Obispo número setenta y cinco. Y pata su publicación eu seis números consecutivos, libro la preseute. II «baua 26 do Setiembre de J872 Manuel Padilla de A guiar,	R 1
Eu ios ejecutivo» seguidos por D. Antonio Ru z Castañeda contra dou José Pe!ayo en cobro fie pesos ha dispuesto el Sr. D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de pnmira instancia dol distrito de Guadalupe ante mí, que por medio de la Gaceta oficial en tre» mimaros consecutivos se auuncie al público el remate que el día ocho de Octubre próximo, á las doce, »e lia de verificar eu el juzgado sito cal le de San R ifa-1 número treinta y «lo?, de do* casa» de madera y leja» situad»» eu ol pueblo de Madrug •, una calle do la Palma número ocho enquiña á la de Dolores, la cual consta de doce cincuenta metros de frente, treinta y cuatro cuarenta y cinco metía» de f >mJo y trece treinta metros de frente de fondo tasada en tres mil trescientos sesenta y un peso», cincuenta ceutavo-: y la otra eu la misma calle de la Palm « número nueve entre lus calles de Dolores y San José, lu cual mide diez once metro» do frente treinta y cuatro cuarenta y cinco metros de fondo y siete seteuta metro» de frente de fondo insuda en dos mil quinientos cuarenta y cuatro peso? ochenta y ocho centavo?, á fin de que »i alguua persona quisiera hacer proposición ocurra al lugar designado el dia y hora Befialudoiqó ántes á la escribanía de mi caigo á instruirse.—Habana 13 de Setiembre do 1872.—Antonio Mendoza.	14 29
A consecuencia del iuiorinalivo de necesidad y u‘i-lidud promovido por D. Pedro Ephegoyeo y «u legítima consorte Da Petroua de Sotoloago pa«lre.» legitimo» de 1). Francisco y D. An'.oniode los ¡n.»mos apellidos solicitando la autorizaclou judicial priVa ia venta en publica 8ubasta.de la casa calle de Puula número cuarenta y cuatro esquina á Habana ha dispuesto el Sr. Juez de prinieiA iustaucia señalar para el día veiute y uuo dq

