que designe el Ilustre Ayuntamiento, con precisa asistencia del contratista ó rejncspiitaute Uebidatneute autorízalo, ft triduos que por escri'o no declare que renuncia a «ate derecho q e se conforma de antemano con el resultado de la medición que se verifique en su au
Para leche de vaca, una botijuela diaria .....
Para huevos, media docena diaria..............
Para una gallina diaria.......................
Para una tercerola de vinagre superior........
sencia.
37.	En el caso que el contratista se niegue íi presenciarla, 6 eu el caso de que no conteste á la invitación por escrito que se le dirigirá por las personas competente1', comisionadas para el acto, el juez local repetirá dicha íuvitacioiry no concurriendo en el plazo que le fijeeRe tribunal, nombrará persona reconocida impar-cal para que lo represente, siendo de cuenta del contratista los costos de;este trámite, como de otra responsabilidad que cau.-e su demora ó negación de asistir á las citas. .
Hopas.
70 blusas de listado de hilo puro, una..
70 forros de catre, rusia superior, uuo.
70 sábanas crea de hilo, una.............
70 fundas de almohada de hilo puro una.. 70 colchas de zaraza francesa superior, una. Hilo, agujas, Aj., para reparaciones........
2 50 1 25 7 50 50 ...
7 50 12 50 10 ... 2 ...
G 25 52 50
Medición defiuiiiva.
38.	En el acta, que se extienda, do haberse verificado la medición definitiva y en los documentos que Ju •cumpafien deberá aparecer la conformidad del contratista, 6,de su representante, aunque este sea de ofició, y en caso de uo conformidad, expondrá sumariamente, á reserva de ampliarlo en el término de diez días, y cuando este plazo terminare, se considerarán aceptados por el contratista dichos documente, aunque no los haya firmado.
39.	Del acta y documentos de lamedicion se dará al contratista copia autorizada, y como un térmiuo mas largo pudiera imposibilitar la averiguación de las causas de ciertas reclamaciones no podrá coucedérseie mas plazo que el indicado en el párrafo anterior.
40.	A esos documentos acompañarán el piano general y los parciales que se hagan si se estiman necesario.-, el presupuesto, ios detalles de las mediciones pa -cíales y cualquier otro documento que pueda ilustrar el asunto.
Disposiciones generales.
41.	E contratista es exclusivamente responsable de la ejecución de las obras que baya contratado y no tendrá por tanto derecho do pedir ninguna indemnización por el mayor precio que puedan costarlc, ni á consecuencia de los e-rores, y faltas que cometa uurante su construcción, pues todas son de su cuenta y riesgo ó independientes de la iuspeciou nombrada por ei Ilustre Ayuntamiento, aun quo este obligue al contratista á despedir el operario que por su impericia ú otra causa cualquiera, no verifique el trabajo con la escrupulosidad debida.
Variaciones al presupuesto.
42.	Siempre que el Ilustre Ayuntamiento creyere necesario introducir alguna modificación en cualquiera de las obras que constituyere la contrata, por exigirlo asi el mejor estudio, 0 se vea la necesidad por cualquier concepto de hacer alguna variación, se formará el correspondiente pioyecto aumentando el pago del justo valor á precios arreglados á los del presupuesto, y se dispondrá quo lo higa el contratista.
Derechos que se reserva el Ilustre Ayuntamiento.
43.	El Ilustre Ayuntamiento se reserva ejecutar de la manera que estime conveniente, toda obra de variación 6 aumento que disponga, según le crea necesario, y la parte de obra contratada que por estas variaciones 6 por otro concepto uo se verifique, no podrá exigirse por el contratista [artículo 33] de manera que del iotal oel pri supuesto quedará descontada la cantidad en que quede justipreciada.
Obligaciones generales del contratista.
44 En todas las construcciones que comprende la contrata, se sujetará el rematador á los planos, condiciones y precios del presupuesto consentidos por él, y que sirven de base á la contrata.
Todos los documentos del pioyecto, que necesite el contratista y croquis quo faciliten lasexplicac cues que para las obras se requiereu, los pedirá 11 contratista á la persona facultativa nombrada por el Ilústre A, untamiento, que deberá proporcionárselos en copia.
45. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario pata lasolidezy bueuaspecto de las obras, aunque uo esté estipulad •> en presupuesto ni en otras condiciones, siempre que lo que se ha de verificar, no se separe del espíritu ó recta interpretación del presupuesto y condi.cioncs
Variaciones al proyecto por el contratista.
4«. El contratista no podrá hacer por sí, alteración alguna en las partes del presupuesto y proyecto apiobados, sin autorización del Ilustre Ayuntamiento y per conducto de la persona facultativa nombrada por este, para esto deberá presentar sus pr posiciones por escrito y siu este requisito uo le setá abonado el aumento que pudiera producir variaciones no autorizadas.
Plazo de garantía.
47. El plazo de garantía será el que el Ilustre Ayuntamiento lije en su pliego ue condiciones económicas, durante cuyo periodo sm de cuenta del contratista todo lo necesario para la conservación de todas las obras, y su reparación de tejados, puertas etc. etc.
AS. Lus cases en que pueda y deba reincidírse la contrata los establece en su pliego de condiciones económicas el Ilustre Ayuntamiento asi como el modo y tiempo de vorifleatse los pagos.
49. Las contestaciones que puedan suscitarse entre el eoulrutista y la persona facultativa nombrada por el Ilustre Ayuntamiento, sobre In ejecución ó interpretación do estas condiciones, se resolverán por un tercero nombrado á conformida.i de ámbas | artes, á títuio de amigable componedor y cuyo fallo será irrevocable.
Condiciones económicas adoptadas por la corporación.
Ia K1 rematador garantizará las condiciones del remate por medio de fianza de persona de arraigo y probidad á satisfacción del Ayuntamiento cuya carta de abono adjuntará al pliego en que haga proposición á. la obra.
2) Esta [ó sea la obra] dará principio cuando mas tardeel primero de Noviembre del corriente afio siendo de cueuta y riesgo del rematador y su fiador inancomu-nudamente los perjuicios que sobrevengan por semejante infracción.
3‘.1 El pago que ha de hacerse por el Ayuntamiento á la persona que hubiere rematado estos ti abajos, se ve-riflcaiá por terceras partes siendo el psiwerocuando es-ten hechos las paredes á la mitad déla altura que deben llevar cuya medida ya queda reseñada: el segundo ñ la conclusión de la-< dichas paredes y el último á la terminación déla obra.
Utensilios.
o	cubos de hierro, uno..................
G tendidos de sega, uuo..................
2	ollas de lata para repartimiento de tisanas, un«...............................
S Ídem Ídem para el de Jos alimentos, una 4 docenas tazas bolas á 7 pesetas 50 céntimos una................................
4 ídem tibores de barro, uuo Escobas y gastos de reparaciones......
5 ...
1	25
2	50 5 ...
7 50
HOSPITAL DE CARIDAD DE SAN JUAN DE DIOS DE PUERTO PRINCIPE.
Medicinas.
Para abonar el importe de Jas que el facultativo receta diariamente á los enfermos en
todo el año............................. 3900	...
10 docenas sanguijuelas para los mismos
enfermos á 15 pesetas docena...... 150	...
72 libras de hilas er. todo el año, para las
curaciones, á tres pesetas libre.. 210
} arroba de incienso para quemar en las
enfermerías como desinfectante....	40
ló garrafones de aguardiente para echarle á los baños, y fricci ne?, á 12 pesetas 50 céntimos, uno..................... 200
1	juego de algalias de goma, en........ 50
0	ventosas á 2 pesetas 50 céntimos una.	15
Alimentos.
28325 raciones decarne fresca de pulpa, á J libra cada ración hacen 76G @ } á*12 pesetas 50 céntimos uno, importan.. 9531 25 45 arrobas de manteca á 35 pesetas una.... 1575 ... 38325 raciones de urroz, á 4 onzas ración, ha-
cen 333 arrobas á 10 pesetas una. 3830 ...
45 arrobas de fideos á 35 péselas uta.. 1575
38326 raciones de masoabado, á cuatro onzas una, 383 arrobas á 17 pesetas 50 céntimos una...............................   6702	50
12 arrobas de azúcar blanco para endulzar almendras, leche, sagú, &c., á 20 pesetas una............................. 240
29 arrobas de pan trescoL2 libras uiariss] para lo.« confinados enfermo«, á 20
pesetas arroba  ................. 580
15 arrobas de a'mendras á 45 pesetas una.. 675
24 Ídem de Sagú á 45 poetas una........ 1080	...
24 ídem de papas á 15 pes-tas arroba... 360	...
Leche, huevos y frutas á 5 pesetas diarias. 1825	...
15 arrobas de chocolate á 17 pesetas 50
céntimos una...................... 262	50
Vinos, viue.zre, aceite y cualquiera otro líquido, se calculan eu el año............... 150	...
44 arrobas de sal, á 3 pesetas arroba.. 132	...
18 mancuernas de ajos á 5 pesetas uua..	90	...
18 arrobo de cebollas á 15 pesetas uua .	270	.„
2	Ídem de pimentón para dar color á las
sopas.............................. 70	...
Hopas.
100 sábanas de crea de lulo de dos y media varas largo y 5 cuartas de ancho á 10 pesetas uua........................ 1000 ...
50 idena de listado de hilo Ue Jas mismas dimensiones á 8 pesetas 75cóntimos
uua................................ 437	5Q
50 fundas para vestir almohadas de listado de hilo, de una vara de largo por media de ancho á uuu peseta «7J
. céntimos, una...................... 93	75
40 forros de rusia pura contener rabo y formar almonadas, de las mismas
dimensiones, á igual	precio........ 93	75
25 forros de colchones de rusia regular de 2] varas de largo por cinco cuartas de ancho, á 12 pesetas 50 céntimos,
uuá............................... 312	50
0	forros de rusia para Jos catres de los sirvientes de de s varas de largo, por el ancho del lienzo, á 12 pesetas £0 céntimos, uno............................... 75	...
12 mudas de rusia buena pata los sirviente?, á 10 pesetas una................... 120	...
25 camisones largos de listado azul para vestir los inválidos, al precio anterior,..................................   250	...
Para la reparación Ue la ropa de uso actual se
estiman suficientes...................... 150	...
Utensilios.
6 vasos chicos para repartir medicinas, á
peseta cada uno.................... 6 ...
0	decenas de tazas grandes Ue hoja l»ta para uso de ios enfermo?, a 15 pesetas docena............................... 90 ...
6 jarros de Idem de varios taimiños para las tinajas de las, enfermerías, á una peseta uuo.................................. 6	...
6 id. id. para cocimientos a 3 pesetas 50
céntimos uno......................... 22	£0
2 cubos de id. para el pozo y algibe, á 5
pesetas uno.......................... 10	...
0	faroles para repuesto de los viejos, á 5
pesetas uno.......................... 30	...
0	platos de lata grandes para baños, á 5
peseta- uno.......................... 30	...
2 coladeras de ídem para caldos, á uua peseta una..................................   2	...
2 cuchillos grandes para la cocina á 2 pe-
setasóO céntimos	uno.................. 5	...
2 tenedores Ídem para Ídem al mismo
precio..............................   5	...
2 cucharones ídem para ídem á igual precio........................................  5	...
2 brochas paru blanqueo, eu................. 5	...
1	cafetera grande do hierro, eu........... 15	•"
Modelo de proposición.
D. N. N. enterado del anuncio inserto en la Gaceta y de ios requisitos quo se exigen para la adjudicación eu pública subasta de las obras que han de llevarse á cubo para la reconstrucción de uua parte del segundo cuerpo de Ja cárcel de Alacranes, se compromete á ejecutar dicha obra por la cantidad de............. con
arreglo á lo que prescriben ei presupuesto y pliego de condiciones; acompañando eu garaulía de su cumpli-mieulo la correspondiente carta deabouo. techa y firma del interesado.	_	.	.
Alacranes 22 do Agosto de 1S72.—El Secretarlo EU<y Jiménez Bernabé.
Junta municipal de Beneficencia de Pucrlo-PrUci pe —Secretaria.—Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político de la Isla el tipo de precios y pliego (le condieioues para subastar las medicinas, ropas. utensilios y alimentos que necesiten los hospitales de Caridad de esta ciudad, el Cármen, kan Juan ue Dios y San Lázaro, en el presente año ue 1872 á 73, esta Junta en sesión d i din do hoy acordó tenga lugar el acto de remate el diu 2 de Octubre próximo á las ocho de su mafiana en la Sala ( apitular, en donde se hallara coustituida la junta, haciéndose público por medio de la Gaceta oficial de ia Habana para que los interesados puedan presentar sus proposiciones con yrrsglo al modelo, que asi como el tipo de precios y pliego de condicione?, se inserta á continuación. — Puerto-Príncipe Agosto 21 de 1872.—El Secretario, José G. Castellanos.
08PITAL DE MUJERES DENTBA. SR A. DEL CÁRMEN DE PUERTO-PRINCIPE-
Medicinas.
menor del lipo de ,'recios que ha de regir para la1 subasta de las medicinas que *ecalculan necesitará el Asilo eu el año económico de 18i2 á Jora.
Pías. Cts.
Para la adquisición de medicinas ordinarias, á razón de ciento setenta y cinco pegatas
al mes............. ••—•••• •..................
Para las extraoruinarias ó de patente, iucíu j oudo las sanguijuelas qu i se necesiten
en el año................................
Para una pipa de aguardiente................
Alónenlos.
510 @ carne fresca, una....................
294 jdt m manteca, una...................
88j"idem viandas del país, uua.............
191 ¡’76 ídem arroz, uua...................
22	ídem fideos, una......................
127] ídem azúcar quebrado, uua.............
. 127] ídem casabe, una.....................
20 ídem de sal de espuma, una............
14 Ídem café molido, uua.................
8 ídem sagú, una........................
18 ídem azúcar illanco, uua..............
29} chocolate, una.......................
Para medta @ de cebollas y una mancuerna de ajos, ai mes.............................
¡160	
300	
175	...
12	50
35	
3	75
10	...
35	
17	60
10	
3	75
43	
45	
20	
17	50
10	
2	ollas de Ídem Idem á 25 pesetas una..	50 ...
12 docenas de orinales de barro, á 11 pesetas 25 céntimos uuo..................... 135 ...
1	id. deservicios grandes vidriados, eu...	60 ...
0	botes grandes para las enfermerías á 2
pesetas 50 céntimos uuo........... 15 ...
1	docena de Ídem chicos para tisanas, á
una peseta uno.................... 12 ...
^ 6 cuerdas gordas para los cubos de extraer agua del pozo á 3 pesetas 50 céntimos lina...................'................ 22 50
12 docenas de escobas al mismo precio de
3	pesetas 50 céntimos dua........ 60 ...
1	ídem de esponjas, eD................ 15 ...
1	banco nuevo para eJ excusado, 4 varas de largo, tres cuartas de ancho, tres ídem de altura y furado................. 100 ...
1 puerta nueva para el zuguuu, ue cuatro varas de alio, dos y media Ídem de ancho, con todas las anexidades y á todo costo, calculado por menor eu.. 250 ...
Para reparar el mobiliario y utensilios de uso actual, tanto Ue madera, como de hoja lata. afilar instrumentos Ue operaciones &•». se calculan suficientes............. 175 ...
HOSPITAL DE PARIDAD DE SAN LAZARO DE PUERTO-PRINCIPE.
Medicinas.
Las medicinas que se usarán en el año se presupuestan eu................................
Las sanguijuelas en.........................
Ciento veinte libres de hila?, una..........
Trapos pura vendajes........................
Cuatro botijuelas aceite de olivas, uua.....
Seis garrafones aguardiente, uuo............
Las operaciones de Flebotomía...............
Alimentos.
370 @ de carne fresca, una...............
28] ulem manteca, uua...................
182 Ídem de arroz, una...................
23	ídem de masas surtidas, urna...J....
23] idem café molido, uns...............
182 ídem azúcar quebrado, uua............
456 iiUm viandas del país, una...........
28] Ídem sal molida, una................
J l] ídem ajos, cebollas y otras especies,
una..............................
146 Ídem pan fresco, uua.................—
6 Ídem pan viejo para «opas, uua.......
6 ídem azúcar blanca, uua..............
1	idem almendras al año...............
24	gallinas, una.......................
365 Jiotellus de leche, una..............
48 docenas de huevos, una...............
4	0 chocolate, una....................
Para viuos, vinagro yotios gustos .menudos.................................
Hopas.
22 pares pantalones dril cazador uno....
22 camisas listado de hilo, una.........
JO vestidos listado de hilo, uno........
10 tumbones croa do hilo, uno...........
4 vestidos listado de Costa, uno.......
1000 ... 30 ... is ... 30	..
12 50 12 50 125 ...
12 60 35	...
10 ... 55 ... 45 ... 17 50 3 75 3 75
20 ... 20 ... 15	...
20 ... 45 ...
7 50 .. 50 2 50 17 50
438 12}
7 50
5 ... 10 ... 10 ... 7 50
4 camisones crehuela, uno............... 7 50
16 esquifaciones de rusia, una.......... 7 50
12 sábanas de rúan de hilo, uua......... 7 50
12 colchas do zaraza, franeesa, uua..... 7 50
12 fundas rúan de hilo pura almohada?,
uua.................................. 2	50
12 forros de rusia de la Campana para catre?, uno.................................. 10	...
12 almohadas llenas de rabo, uua........... 6	25
4 camisones de libtado de Costa uzul pura
dementes, uno........................ 7	50
4 paños de ruda 'ura ia cocina, uuo.....	1	37}
Utensilios.
2	docenas platos de lata, uuo............. 7	50
2	Id. jarros do idem, uno................. 7	50
2	regaderas de ideir., una................ 5	...
2	cucharones y dos espumaderas............ 2	50
4 platos grandes pura repartir la comida,
uuo.................................. 6	...
4 jarros para tisanas y cocimientos, une.. 2	50
2	docenas de orinales de barro, uuo.....	5	...
6 tinajas de idem, uua.................... 2	50
12 platos de idem, para cubrirlas......... 7	50
3	palas, 3 picos, 3 azadoues y dos malme-
tes................................. 61	67}
1 docena caucados de patente............. 18	75
3	cerraduras para puertas................ 11	25
4	baldes de hierro para los pozo--, uno.	5	...
1 hachuela, un cuchillo y una parrilla
para ia cocina...................... 11	25
Clavos, argollas y demás enseres Ue ferretería...............................   42	50
Compos.ciou Ue carretón, bancos, lunillas y demás de curp>utería............ 35	...
6 lomillos, 6 serones y cuatro hijuelos
para el arriero..................... 50	...
6 tendidos de sogas para el servicio, uno.. 1	25
1 cordel para el lavado de la ropa........ 2	60
Escobas, coyundas, cuerdasy otra» menudencias............................... 67	50
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de, para el hospital de........
La del asiático domiciliado Alejandro Macla?, soltero, cabeza de familia, expedida por esta capitanía eu 19 d» Febrero último con el número 139.—Pozús 10 de 'Setiembre de 1872.—Narciso R ¡selló.
Capitanía del partido de Managua.—D. Pedro Hernández Balcazar, uatural de este, soltero, labrador de 27 años de edad, ha extraviado la cédula que con el número 583, se le expidió por esta capitauíu, en 10 de Febrero último, y la reseña de un potro moliato, que compró á D. Joaquín Audrade, segun asieuto ou esta capitanía eu 15 de Noviembre de 180S; y habieudo solici.a-do un duplicado de dichos documentos, el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción, ha dispuesto lesea expedido y queden siu ningún valor ni efecto los extraviados. Lo que se hace saber para geueral conocimiento.—Managua 12 Ue Setiembre de 1872.—Manuel Algente.
Capitanía del partido de SautaCruz.—Con autorización Superior se invalidan, por extraviadas, las cédulas de vecindad siguientes, despachadas pos esta capitanía eu el presente año.
La de cabeza de familia número 33, expedida en 21 de Marzo á D. Vicente Catalá y Castillo, uatural de Valencia, de esta vecindad y comercio, casado y de 42 años de edad.
La de comensal número 372, expedida en 27 del propio mes á D. Evaristo Agüero y Varona, uatural de Puerto-Príncipe, vecino do este partido, oficio de campo, soltero y de 24 años do edad.—Santa Cruz «leí Sur la do Setiembre de 1872.—Julián Campa.
SEXTA SECCIOX.
U El servicio consiste eu proveer de...que nece-
sitare, conforme á la relación del Administrador, que se iuswrtará, mediante los precios que se estipularen y que no hau de exceder de los que eu olla se expresau.
2? El pago se verificará por meses ó trimestres segun conviniere á los fondos.“
3? El término de la contrata durará hasta 30 de Junio de 1873, pudiendo exigiise al contratista que continúe hasta que la nueva contrata sea aprobada, no excediendo de seis meses Ja próroga.
4í Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado, y para tomar porte, 1 abrá de presentarse documento justificativo de haber depositado eu la caja del Hospicio ia dozava pai te del importe del servicio, 6 carta de abonoá satisfacción de la Junta, que será devuelta en el acto de no ser admitida la proposición; y eu caso contrario se ampliará hasta un doble, ó sea la sexta parte del valor del.servicio, como garantía, para el cumplimiento.—Aquellus se sujetaran ni modelo final.
51 La presidencia á la hora señalada, abrirá todos los pliegos, adjudicando el remate al mejor postor, siu que se considere definitivo hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, y si hubiera dos ó mas iguales, se abrirá puja verbal entre los aurores de las mismas, por es; acio de quince minutos.
6í Si el contratista uo llenare su obligación facilitando...... de la clase y condición especificados en el
pormenor, serán devueltos, adquiriéndolos por cueuta de aquel, el Administrador.
Modelo de proposición.
D. N....se compromete á suministrar al hospital
de.....los.......necesarios hasta treinta do Junio do
mil ochocientos seteuta y tres, con arreglo al pliego de condiciones aproba'' porel Excmo. Sr. Gobernador
Superior PolRico, mediautela cantidad de.............
é á razón de.................
Fecha y firu.a.
Modelo de carta de abono.
Garautizo ó abono como fiador principal pagador, las proposiciones que ü. N. hace para suministrar
ol hospital de.......los ó las........ que necesitare
hasta treinta de Juuiode mil ochocientos setenta y tres a en arreglo al pliego de condiciones etc.
Fecha y firma.
Ilustra Ayuntamiento de Quanabacon.—No habiéndose verificado el remate del depós.to judicial de esclavos de esta jurisdicción, ni el de suministro del pan carne, víveres, medicina?, ropa y útiles que necesite el hospital de esta villa eu el presente uño económico, el Sr. Teniente Gobernador, Presidente de la Junta deCu-ridad de la misma se na servido señalar el uia veinte y cinco del actual á las doce para la celebración de dichos remates; pudieudo las personas á quienes convenga interesarse en ellos, enterarse de los' pliegos de condiciones en la Secretaría del Ilustre Ay untamiento.—Guaua-bacoa 10 de Setiembre de 1872.—Eduardo Barroso, vocal secretario.
Ilustre Ayuntamiento dt Consolación del Sur.—No habiéndose presentado aspirante alguno álas dosplazas de Médicos municipales y forenses mandadas crear en este purtido con la dotación de seteci utos cincuenta pesos anuales cada una, sin embargo de las convocatorias que por dos veces se hau publicadoeu la Gaceta oficial, ha acordado este Ayuntamiento quo se repita dicha convocatoria por tercera y última vez para que los que deseen servir lss referidas plazas lo solieiteu en la lor-ma dispuesta y térmiuo de treiuta dia?, á contar desde hoy.—Consolación del Sur 7 de ¡Setiembre de 1872. Ei Secretario, Gregorio García.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate á consecuencia de los autos que por ante mí siguen don Francisco y doña Juana Valdés Machado contra D. Pedro Corp y juliá en cobro de mesada?, ha dietado el auto que dic así:—‘‘Habana v Setiembre siete de mil ochoeieutos seteuta y dos.—Vistos estos autos promovidos por D. Francisco y doña J uana Valdes Machado contra don Pedro Corp y Juliá eu reclamación de mesadas, en los cuales y por el escrito de fójas seis eu su tercer otrosí establecieron los demandantes incidente de deíeusa por pobre.—Resultando: que habióudose comunicado traslado del artículo á don Pedro Corp y Juliá fojas once informó el escribano que se hallaba ausente de la Isla, en cuya virtud soiicitarou los actores á fójas catorce que se entendiese ol emplazamiento con don Francisco Corp y Juliá hermano y apoderado Ue dou Pedro.—Resultando: que notificado don I Pedro Corp á fójas diez y seis so negé a encargarse de la cédula y rehusó la notificación por lo cual se dispuso eu cumplimiento de Jo que ordena el artículo doscientos treiuta y uno de la Ley de Enjuiciamiento que el emplazamiento tuviese lugar por medio de la Gaceta oficial segun se verificó y cousta certificado á vuelta de fójas veinte y seis.—Resultando: quo citado y emplazado nuevamente don Pedro Corp y Juliá según se dispuso eu providencia de diez y ocho de Mayo fójas veinte y nueve vuelta; consta al ñor. o de la foja treiuta y una que lo fué, por lo cual y por uo haberse personado en el juicio se dictó auto en siete de Junio fójas treinta y tres vuelta, declarándose absuelto en rebeldía el traslado conferido de la solicitud dé defeusa por pobre y que si-guie-e el incidente eu los estrados del tribunal, confiriéndosele vista al Promotor fiscal.—Resultando: que el Ministerio público absolvió á fójas treinta y cuatro el traslado de su cargo, solicitando que se recibiese á prueba el iacideute y así se proveyó á vuelta de dicha fója señalándose el término do veinte días para que las partes promovieran las que estimaran conducentes.—Resultando: que transcurro ei término de prueba y hecha publicación de ellas á fójas treiuta y siete, á la cuarenta y dos y cuarenta y seis, aparecen los interrogatorios de 1 los actores absueltos de conformidad por ios testigos ! presentados.—Considerando1 que segun ios declaraciones de don Juan Gousé, don Manuel Gabriel Cha-ple y don Pablo González, doña Juana.y dou Francisco Valdes Machado uo poseen rentas ui bienes que Íes proporcionen lo necesario pala vivir ni equivalente al jornal de dos braceros siuó que ; or el contrario están al abrigo y amparo do doña Lugarda Barcañela : de Chaple segun lo declara estival dorso de fojas cuaren- 1 ta y seis, la cual también informa la policía á fójas cua- j renta y ocho y el Excmo. Ayuntamiento á ia ciucuenta i y tres, por laiito están comprendidos en el inciso torce- ; ro del arlículo ciento ochenta y dos de la Ley de Enji i- j ciamiento civil—Fallo: que debo delarar y declaro con i logar la solicitud de defensa por pobre hecha por don I Francisco y don Juana Valdes Mach ólo; en su consecuencia asístaseles como á tales pobres dispensándoseles los beneficios que conoede el artículo ciento ochenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil, sin perjuicio del reintegro correspondiente cuando mejoren de fortuna,—Notifíquese eu la forma prevenida este auto á L). Pedro Oorp y Juliá y ejecutoriado que sea, dése cuenta con las actuaciones paia lo demas que corresponda. Que por este que proveyó el Hr. D. José Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera do esta ciudad y Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Monserrate: estando en audiencia pública de este dia, asilo mandó y firma 8. Sría, por ante mí doy fó.—José de Almagro.—José María Castro.”.—Y para notificarlo poresio medio á D. Pedro Corp y Juliá según se lia mandado en el fallo inserto y eu proveído de once del corriente, libro la presente. Habana 8otiembre 13Jde 1872. José María Castro.	A O 21
EDICTOS.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habieudo acudido á mi autoridad D. Mariano Mora, vecino y hacendado del partido de Santo Domingo de esta jurisdicción, solicitando al cierre de una servidumbre nombrada ‘‘Rasca Muelas,” que dice pasa por terrenos de su propiedad eu el ingenio Pepillu, ubicado en dicho partido, de conformidad con lo que dispone el artículo 2? de la instrucción sobre ¡a materia, de 30 de Abril do 1862, se hace público para que los que se crean perjudicados cou dicho cierre ocurran con instancia razonada á esia Tenencia de Gobieruo, dentro del término de 15 días, pasados 1 s cuales sin oposición se procederá á lo que correspouda.—Sagua la Graudü 11 de Setiembre de 1872.—El Teniente Gobernador interino, Noel.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez L amela, Caballero de las Reales y militares órdenes cruz y placa dy San Hermenegildo, do 8au Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con ia de se-guuda ciase reja del Mérito militar, Caballero do la Real y distinguida órden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro 8eñor Jesucristo de Portugal y otras varia J de distinción por accioues de guerra, benemérito á la Psiria, Coronel de Caballería, Comandante milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &c. &c.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. Jo?6 Gerónimo de la Torrieute, natural de 8autamler, mayor de edad y vecino de esta ciudad, calle de Piuillos número 96, denunciando y solicitaudo la adquisición de uua mina de chapapote de lustre con la denominación de N uestra Señora de! Pilar, en terrenos desu propiedad, sitaen a hacienda de Siguagua, dentro del área del ingenio demolido, hoy tejar «Coueepciou,» en el partido de Lagu-nilla?, haciendo la designación eu la forma sig: ientc: Desde el nunto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijan con toda claridad los lados del rectángulo que constituyeu la pertenencia, segun se demuestra eu el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar eu derecho y sni perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial do la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por ce Julones que se fijarán en el partido de Laguuilla?, a fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado esto no so admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cáidenas, Agosto 20 do 1872.—Lamela.
Capitanía del par! ido de las Pozas.—Por disposición del 8r Teniente Goberna or de esta jurisdicción, recaída en los expedientes respectivos, se anuncia ¡a invalidación de las cédu as de vecindad que á continuación se expresau, por haberlas extraviado loj interesados.
La de D. Luciano Perez de Corcho, cabeza de familia natural de la colonia de Santo Domingo, soltero-de 16 año?, carpintero, expedida por el celador de vigt-lancia de Bahia-Houua cu i3de Abril último, con el número 267, con pase de domicilio para este partido el dia siguiente.
La del pardo libre JoeóCornelio Perez, cabeza de familia, expedida porsi capitan del partido de Consolación del Norte, el año próximo pasado con pase de domicilio para este, del que se lomó razón eu 2o de Marzo de 1871.
No? Presbítero Dr. D. Tomas Ublerua Saenz de Valluercu Provisor y V cario general do este obispado por el Excmo. ó limo. 8r. Obispo Diocesano etc. etc.— Por cuanto se halla vacaute desde su erección cunóuica la propiedad de la capellanía de siete mil ochoeieutos setenta y tres peso?, ochenta y nueve centavos que mandó fundar dou José Miguel de Oramas y sea preciso proveerla cou arreglo á su fuuduciou y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que doutro de treiuta días á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio térmiuo se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista apercibidos do que pasada dicha dilaciou se proveerá según corresponda. Dado eu la Habana en 18 de Setiembre de 1872. Tomas Ubierua Por mandado de su señoría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presento eu la Hubaua en 18 de Setiembre de 1872. Ldo. José Francisco de Ayala.
E 21
X Félix de Antonio, Juez de primera instancia del Uo de las afueras do la ciudad de Barcelona.—Por escuta seguudo edicto cito, y llamo á las personas e orean oou derecho á la herencia intestada de D. Molí vecino que fué de estaciudad, natural de Mail y que talleció en la ciudad de Maiánzas (isla de
li'él dia dos de Setiembre de mil 1 chocieuum cinta y cuatro jiara que en el térmiuo do sesenta dias nirózoan á deducirlo ante este juzgado. Y so buce • que las personas que hasta atiora so han pre-en-reclamando la h reacia son ios hermanos D. Juan, [iguel y doña Juana Molí y Truyols y doña Gonion Serra y Moli, hijos y nieta del finado.—Birce 17 de Mayo de 1872.—Félix de Antonio,— Francis-urres Escribano.	, ® 'A .
jr D. Eduardo Adiós, Alcalde mayor de e»ta emir su jurisdicion. Por el presente edicto hago sime be declarado intesta io elfallecimicuto delPnsí
0	D José Gabriel Busquet, natural de JaHubauu-110 de esta ciudad, hijo legítimo de D. Mateo y D, mia Puig y de sesenta y si¿te ftñ a, y per sus lloros á los que corresponda por derecho. Eu su vil-cito llamo y emplazo y todos Jos que se conside-ton ópeiou á su herencia, para que so presenten
1	término úe veinte días á contar desde esta fecha, lncir las acciones que les asistan con ios documeii-ustilicativos, apercibidos ile ?u perjuicio. Cárdenas sto 27 do 1872. Dr. Eduardo Aulés. Por su mauda-L. Ramou José Rodríguez. V para su publicación res números de la Gaceta oficial libro la presente, lenas Agosto 31 de 18.72. Ldo. Ramoii José Rojez.
D. Antonio Fernaudez Cliorot, Juez de primera lucia del distrito de Belén de esta capital por S. M. Por esta mí tercera cal ta de edicto cito, llamo y lazo á don Juan Hernández, ua ural do Canarias, onde Aduane, ignorándose sus demás generales . que en el término de nueve dias contados de esta a se premute en la cárcel de esla capital á descaí- i e de ia culpa que le resulta eu la causa que se le si-por losioues ai Aduanero don José Otero, ) robo iado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le linisirará recta y cumplida justicia y du lo coutra-le le declarará rebelde y contumaz incurcoeu las pede la.Ley y por bastantes los estrados del juzgado qui n se entenderá la ulterior tramitación de la <a. Habana 13 de Setiembre de 1872. Atitonio F. uot. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent, ara'su publicación libro la presente en au fecha.
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera ius-laucia’el distrito deBeleu en esta capital por S. M. etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al 1 ardo Joaquín Nicó uatural de Baracoa, soltero, para que en el ténniue Ue nueve días contados des-
de esta fecha se presento en ¡a cárcel pública de es t. capital á descargarse de la culpa que le remita en la1 causa que contra él y otros se sigue por robo de un hau-, con ropas y prendas de oro y dinero á doña Rosari :« Mesa, cierto y seguro que si así lo hiciere so le adm , nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario declarará rebelde y contumaz incurso en las penas 6 & la Ley y por bastantes los estrados del juzgado 00 e quien se entenderá la ulterior tramitación de esta eaUí im Habana 14 de Setiembre de 1872. Antonio F. Ch °r>>i. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent. Y para su. su publicación libro la presente en su fecha. Por ocupación de D. Cárlos Lourent. Juaquin Lune.Is.
E O 21
D. Ramón E. Salgado, caballero Comendador de la distinguida érdeu de Isabel la Católica, Audito r honorario de Marina y Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Zacarías Ferro, natural de San Cristóbal, vecino de Mauagua, casado, labrador y de veinte y nueve años de edad para que en el término de nueve dias á contar de la fecha del último anuncio se preseate en la Real cárcel de e a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de uu caballo á D. Evaristo Mato, seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario fe le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado pa a que eou él se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal y Setiembre 11 de 1872. Salgado. Federico de Molina.	E O 20
Don Antouio Romero Torrado Abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instaucia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicciou por S. M. etc. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los que ?e consideren con algún derecho á heredar á D. José E. Villadrain, natural que se dice ser de ’a Habana, vecino que fué del cuartón del Estante en este partido, que murió iutestado el día cinco de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, para que dentro del término de veinte dias contados desde la fijación del último edicto, comparezcan en este juzgado á deducir sus acciones: advirtiendo que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguua á reclamar la herencia. Alacranes y Seriembre 5 de 1872. Romero.— Por mandado de su señoría, Audres Moreuo.
E O 20
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instaucia de este partido judicial etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ciríaco contratado con dou Gaspar Selles, vecino de Ja Habana soltero, cocinero y de treinta y seis años de edad; para que dentro de nueve dias contados desde el de la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la cu'~ pa que le resulta en la causa que se le sigue por ten a-tiva de homicidio de dou Rafael Huarte; cierto y seguro de que si así lo hciere se le administrará just cía y de no se le declarará rebelde, contumaz incurso en ia« penas de la Ley. Remedios 22 de Julio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza por mandado de su señoría. José Jiménez.	E O 21
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de ests partido judicial etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Perez mayoral del ingenio “Josefita,” como de veinte y ocho á t reinta años de edad, de estatura regular, rubio y viste pantalou y chaqueta de dril cazador, ignorándose sus demiis generales y filiación, pata que el término de nueve días á contar desde hoy se presente eu Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1« sigue por homicidio del asiático Cárlo?, cont ratado con don Ramón Reselló ciéi s to y seguro de que si «sí lo hiciere se le administrará recta y cuinplidajusticia,yeuc-asooontr.arioscledecla-rarárebelde y contumaz, ó iueurso eu las penas déla Ley. Remedios 27 de Junio 1872.—Aurelio Rodríguez Atienza. Por su manda lo Josó Jiménez. *
E O 20
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen por S. M. etc. Por esta ral segunda caria de edicto, cito, Hamo y emp'azo á don José Alvarez, natural de esta Isla, ele treinta años, estatura regular, color trigueño claro, do poca barba y peón de Aduana, para que eu el término do nueve dias contados de esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 10 resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones y robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo luciere se le administrará recta y cumpndu justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien so entenderá la ulterior tramitación de ia causa. Habana y Setiembre once de mil > chocien-tos seteuta y dos. Antonio F. Charot. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en su fecha. Por ocupación de don Cárlos Lauient, Joaquín Lancia.	* E O 20
D. Aureiiauo Medina, Juaz de primera instancia deSagua ia Grande y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Marrero para que eu 01 término de uin-ve dias se presente eu este juzgado á descargarse de la cuipaque le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don l,u¡h Bueuo, seguro de que si así lolisce se le administrará recta y cumplida justicia y de ué se le declarará rebelde contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones quo ocurran. Ságua la Grande Setiembre nuevede mil ochocientos setenta y .dos. Au-relisuo Medina. Por ?u mandado y por I. riel escribano Nieto, Antonio Palau.	'	EO 20
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez, do primera instancia de esta villa y su partido. Poreste segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Bautista Ibarrea, natural de Navarra, vecino que fué de Guaracabulln, soltero, administrador de fincas y de treinta y d-is años de edad, y á don Manuel Lesión, na ural .le Galicia, del mismo vecindario, soltero enfermero y como de cuarenta y cinco años, a fin de quo en el término de nueve dias a contar desde esta fecha so pretente eu lacircel pública de esta villa á descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa criminal que se les sigue en uuiou de otros por falsedad eu actuaciones ju-diciale?, seguros de que se les administrará justicia y do lo contrario so les declarará rebeldes é ¡ocursos en las penas de la Ley, dáudo-e por bástanlos los estrados dei juzgado para notificarles cuanto les concierna incluso Ja senteucia. Remedios veiute y sois do Junio de mil ochocientos ?cteut:> y dos. Aurelio Rodríguez Atienza. Ramón F. Rodríguez. Teodoric Montal-vati.	E O 20
D. A uraliano Rodríguez Atienza, J.iez de primera instancia de esta villa y su partido. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Jo.-ó de Jesús Valuitiseda, esclavo de la sociedad Ue Morales. Alfaya y compañía, criollo, soltero, de campo y de veinte y cinco atremla años, á fin de quoeu el térmiuo du nueve dins á contur desde esta lecha se presente en la Cár-c 1 pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que re le sigue en uuioude otros por hurto de aves de D. José Lavaton, segurode que se le administrará justicia y de lo contrario .-e 1 ■ declarará rebelde, contumaz ó incurso eu las penas do la Ley, dándose por bástantelos estrados .leí Juzgado para notificarle cuanto le concierna, in lusa la seutonciu. Remedios treinta de J unió de mil ochocientos setenta y do«. Aurelio Rodríguez Atienza. Ramón F. Rodríguez Joaqniu Jiménez.	E O 20
jj. Aurelio Rodríguez Atienza Juez de primera instancia de esta villa y su partido.—Por este mí tercer edicto cito, llamo y emplazo á Pedro Karccliuo Pert z, cuyas generales se iguorau, á fiu de que eu el término du nueve dias á contar desdo esta fecha se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que en ui'ion de otros se le sigue por muerte Uel voluntario D. José Perez Gómez, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, ó nicursu en las penas de la Ley dándose por bastante los estrados del juzgado para notificarle cuanto le concierna incluso la H.'iiteucia.—Remedios 30 de Junio do 1872. - Aureiiauo Rodríguez Atienza.—Federico Moutalvau, Ramón _F. Rodríguez.—VV BV—Diz y Romero.	E O 20
Don Aureiiauo Medina Juez do primera in -lnstaucia de esta villa etc.—Por este mí primer edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al Corone) Lúea?, Chucho Consuegra y pardos Magua raya y Federico Arbo-latz, cuyas generales se iguorau, pura que eu el término ue nueve dia» se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la cusa que se les sigue por asesinato, asaltoy roboeu el ingenio Ldebáuo, seguro de que si así lo hacen se les oirá y administrara justicia y ue lo contrario se les deciar,.rá rebelde y contumaces y por bastante los estrados del tribunal pura las uotificaoionesque ocurran. Sagua la Grande 9 de S -tiembre de 1872. Aureiiauo Medina. Por su mandado P. I. del O., Antonio Palma.	E O 19
D. Aureiiano Medina, Alcalde mayor de esta villa y su Jurisdicción etc. Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á don Joaquin García y García, nalu-lai de Asturias, veciuo Ue la Habana, soltero, y de treiuta y ocho años de tdad, para que en el térm.uo do nueve días te presente e?tj juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha Confefeililo en la causa (pie se ic sigue por extravío decutorce certificados de la corre.1-pendencia, seguro de que si así lo hace se ie oirá y ml-miuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificación»» que ocurran. Ssgua.la Grande Setiembre 9 do 1872.— ' Miaño Medina. Por su maudado. P. I. del escribano Nieto. Antonio Palma.	E O 18
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicciou. Por esta 1111 primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Ramón Cas-trillen uatural de Candelaria, casu.lo, maesirode obra-, do treinia años de edad pura que eu el término do nueve dias coutados (letdo esta fecbu se presente en la cárcel »le esta vitia á descargarse do la culpa quo le resulta en la cau.-u que se le sigue por estafa de uua onza de .pío facilitando uua cédula sin nota de vijllado a don José Isabel Castillo, seguro (lo que si así 10 hicieie 1:0 le oirá y administra, a jusiic.u y de lo oou ti ario se le dfeciaiará rebelde y contumaz é iueur-o en la» pe« ñus de la Ley Guanabacos y Sjtiembre 13 de 1872. Ve-lardo. Por mudado de su señoría. Pedro Galludo, .
E O 1»