fctfraaaHNfiTUBTifinriTi*—
Banco Español de la Habana.
Dirección.
£1 Consejo de Dirección de esteesre establecimiento en sesión celebrada en 18 del actual, ha acordado se celebre el día 10 del entrante Diciembre á las 12 de su-mañana en ei local de costumbre casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de tratar de la elección de Director, por acercarse la Opoca en que debe cumplir el Excmo. Sr. D- Miguel de la Puente, que desempeña este cargo en
Ja actualidad.
Y en su consecuencia, se publica tal determinación por med-o de la Gaceta olicial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Síes. accionistas; advirtiéndoles que solo tendrán voz y voto en la Junta loa que sean dueños de 10 ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el articulo 55 de los Estatutos.
Habana 19 de Noviembre de 1872.—Por ei Director. El Consejero.—Julián Alvares.
TERCERA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
D. Pió Estívariz Interventor que fué de Puerto-yríucipe se presentará eti esta Contaduría central por lí 6 por medio de apoderado competentemente autori-jado para hacer e cargo del pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la Administracio Depositarla de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Abril de 1869 de su respectiva responsabilidad, los cua-¡eB deberán ser contestados en él improrogable plazo de siete dias que empezarán á contarte diez dias después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 26 Noviembre de 1872.— Reimundo P. Qar-
Tioh.	_____ ______________
Administración de Aduanas.
Con el lin de evitar los graves daños que pudieran resultar de una inflamación del petróleo que ha venido descargándose, y reconociéndose en el muelle general de esta aduana, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda de conformidad con lo propuesto por la Sección Central de Aduanas, en expedieute promovido por esta Admin etraciou, se ha servido disponer quela descarga y reconocimiento de dicho articulóse verifique al otro lado de la Bahía; y en cumplimiento de lo mandado he señalado el muelle de BsltolJ, para que en él tengan lugar las mencionadas operaciones, liendo de cuenta de Jos interesados, el costo de ida y vuelta de los funcionarios á dicho puiito.
Loque se anuncia a1 público para 311 conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1872 P. O.—Manuel J^ensio.
Habiendo cesado D. Antonio B, de Prados en el desempeño de la plaza do Guarda-almacén de efectos volu-miaofl de esta aduana y solicitando que se le cancele la fianza que prestó para responder á su manejo, se anun-ciaal Comercio para que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Prados, lo verifique en esta Administración dentro del término de doce dias, pue3 pajados estos se propondrá á la Superioridad que se devuelva al interesado la expresada fianza.
Habaua 2 de Diciembre de 1872. P. O—Manuel itensio.	v'
El Lunes 9 de Diciembre próximo, álas once de su mafiaua se han de rematar en los almacenes de esta Aduana, 90 kilógramos dril de hilo crudo, caidos en pena de comiso.
Habaua 29 de Noviembre de 1872.—P. O.—Ascmio.
El Lúues 9 de Diciembre próximo, á las once de sa mañana, se han de rematar en los almacenes de esta Aduana, 876 kilos, bayetón, en 31 piezas, cuidasen pena de comiso.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—P, O.— Asenaio.
Gobier no Eolítico de lu Habana.
D Antonio Braude, ha acudido áeste Gobierno en íollcitud de permiso para abrir un establecimiento de C&lder.ría con fragua, en la calle de Antón Becio número 9.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. 8r. Gobernador Político sé anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficia1, á fin de quo lis personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, deutro del preciso término de ocho dias á contar desde la focha de esta convocatoria.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—EL Secretario interino, Rofafl de la Torre.
I). Antonio Barro ha acudido A esle Gobierno en solicitud de permiso p»ra abrir un establecimiento de oarruajes de alquiler y caballeriza en la calzada del Home numero 272.
En cumplimit n'o de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia cata petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias A contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Diciembre de 1872.--E1 Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Bernardo Ñuño ha acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un depósito de licores sala ca'zada de Jesús del Monte númeio ISO.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, A fin de que las personas que se crean perjudicadas con esta proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría do este Gobierno den-tro del preciso término de ocho dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 -le Diciembre do 1572.—El Secretario interino, Rafael de la Torre
D. Francisco Passano, lia acudido A mi autoridad en solicitud de permiso paia abrir un taller de carruajes con su correspondiente fragua en la-calzada de Be-Woaiu número 36.	•
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excoio. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, a fin deque Jas personas quo se crean perjudicadas con esle proyecto puedan presen-tur sus reclamaciones en la s crétaría ele este Gobierno dentro del preciso término de ocho d'as á contar deBiie 1»fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Juan Esteva y Compañía, han acudido A este Gobierno eu solic.tud de permiso para matricular uuu marca de tabaco« con el título de la «Sociedad Comer-dial,» calle de San Nicolás número 54.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta olicial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examiuar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho A oponerse presentar sus reclamaciones eu ia secretaría de «te Gobierno deutro del preciso término de diez días A contar uesde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Noviembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Pedro Clarens y Compañía han aoudido A este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una *n®rcade tabacos con el título de «El Buen Trate» calle Escobar número 38.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo.
Gobernador Político, se anuncia esta petición Jor medio de la Gaceta oficial A fin de que I03 dueños no marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la Gue se pretende matricular y los que se crean con de-> focho 4 oponerse, puedan presentar sus reclamaciones jn la secretarla ae este Gobierno deutro del preciso tfirmlno de diez dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
. Habana 21 de Noviembre .de 1872.—El Seoretarlo mterlno, Rafael de la Torre.
D. Santiago Aja y D. Patricio Gómez han acudido ®oste Gobierno en solioitud de permiso para matricu-una marca de tabacos con el título de «El Misterio» Colie de la Bomba número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anunoia esta petición por

, -—mador Político se anunoia esta petición por me-o*° de la Gaceta oficial, A fin de que los dueños de mar-de tabacos puedan examinar el diseño de la que se WíWado matricular y los que se crean con derecho A
oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Noviembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Amlres Barceló, ha acudido A esto Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de albeiteria que posee, r.esde la calzada del Monte número 292 A la 119 de la misma vía.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial A fin de que las personas que se crtau perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Horre.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría-
Estado de loa servicios prestados por las casas de Socor ro de esta ciudad en el mes próximo pasado.
Distritos.	A domicilio.	Vía pública.	Consultas	Vacuna.
1?		1	41	66	36
2?		4	43	136	37
3?		5	44	132	36
4?		5	25	63	18
5?		12	33	115	58
6?		8	84	124	22
7?		8	4	76	13
Total		43	224	717	220
Total general de servicios.
1204.
Habana 1? de Diciembre de 1872.— El Secretario
Ramon de Eohavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, el aumento de un cinco por ciento A los precios fijados como tipos para el remate del suministro de la cal necesaria en el ramo de calles en el año económico de 1872 A 73; el Excmo. Sr. Gobernador Presiden te se ha servido señalar el 11 del próximo Diciembre para que tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular, A la una de la tarde, auto la comisión respectiva y con arregio al pliego de condiciones que puede verse en esta secretaría en horas hAbiles.
Lo que se hace público, de órden de 8. E. para conocimiento de aquellos A quienes interese
Habana 29 de Noviembre de 1872.—Ramón de Eohavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior olítico, el aumento de un 25 por ciento, A los tipos fi-jados_para el remate de ios efectos de oumpechería necesarios para el ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer que el acto de la subasta tenga efecto el dia once de Diciembre próximo á ia uua de la tarde en la Sala Capitular, aute la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones ya publicado y que puede verse eu esta secretaría.
Lo que se publica de órden de 8. E. para conocimiento de quienes interese.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—Rimon de Eohavarría.
El Excmo. Ayuntamiento eu sesión del 22 dol actual acordó sacar á pública subasta el suministro del maíz necesario para las bestias del ramo de calles eu el presente año económico de 1871 A 1872 y el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el once del próximo Diciembre, A la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo A los precios y pliegos de condiciones que pueden examinarse en esta Secretaría, en la inteligencia que no se admitirA proposición que varíe eu una sola palabra los términos del modelo publicado y eu el concepto de que se lia de hacer el depósito prèvio que explica el pliego, Antes de la hora del remate.
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento do quienes interese.
Habana 29 do Noviembre de 1872 —Ramon de Eohavarría.
No habiendo sido posible conocer quien sea la persona dueña de la casa número 192, de la calle de la Gloria, que en el padrón actual aparece como de ia propiedad de D? María Valdes, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial A la citada Vald6s, ó A la persona que te considere con derecho A la propiedad de la Auca expresada, A fin de quo en el tórmiuo de quince dias se prosente en la oficina de Recaudación A satisfacer los adeudos pendientes por concepto de contribuciones, y de no verificarlo, trascurrido dicho plazo se procederá A seguir la ejecución en los términos de reglamento basta el remate de la finca.
Lo quede órden de S. E., se publioa para cono-¡ cimiento de quienes pueda iuteresar.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Secretario,
Ramón de Eohavarría.
No habiendo tenido lugar el día veinte y seis del actual por falta de Imitadores, la subasta de la casa número 68 de la calle del Alambique que aparece de la propiedad de D? Lucia Manterola, contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y A esta Corporación; el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente se ha servido disponer con esta fecha se señale de nuevo paia aquel acto el Sábado 14 dtl próximo mes de Liciembre á las doce de la mañana en la ¿ala Capitular; en el concepto de quo la mencionada finca estA avaluada en la cantidad de 423 pesos 41 centavos, que no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los do» tercios de ia tasación.
Habana 27 de Noviembre de 1872.—El Secretario R. de Eohavarría.
En el expediente Je apremio seguido al moreno Domingo Canalejo en cobro de pesos por débitos de I contribuciones al Estado y A este Excmo. Aj untamiento, soba resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la « asa deudora calle de la Salud número lí;9, avaluada por el Arquitecto dou Eugenio Raineri en la cantidad de 1700 pesos 19 ceuta-' vos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del j próximo mes de Diciembre A las doce de la mañana en 1 ia Sala Capitular aute el Excmo. ó limo. Sr. Goberun- !
Br,
dor Presidente; bien entendido que ia mencionada finca reconoce 248 pesos A favor de D. Julián Goicuría y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario, R. de Eohavarría.
En el expedieute de apremio seguido A D. Rosalía Alcaide en cobro de pes^i.por débitos de contribuciones al Estado y A este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios el remate de la casa deudora calle de Jesús Peregrino número 58 avaluada por el Arquitecto D. Eugenio Rai-nieri en la cantidad de 985 petos 80 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del
Íiróximo mes de Diciembre A las doce de la mañana en a Sala Capitular aute el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario, R. de Eohavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento de otro cinco por ciento mas al tipo fijado en el remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia once dél entrante Diciembre A las doce del dia en la Sala Capitular ante la comisión 2* con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 7 de Mayo último.
Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eohavarría.
En el expediente de apremio seguido A D. Eusebio Socorro Regaifero en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y A este Excmo Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los msdios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa deudora calle de So-meruelos aúm. 52, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza eu la cantidad de mil ochenta y cuatro pesos noventa y cuatro centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de ia mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bieu entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habaua 26 de Noviembre do 1872.—El Secretario, Ramón de Eohavarría.
En el expediente de apremio seguido á don Mariano Díaz, en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remaie de la casa deudora calle del Castillo, número 43, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de mil ciento uoventa y seis pesos cuarenta y un centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúues 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bieu entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habaua 26 de Noviembre de 1872.—El Secretaiio, Ramón de Eohavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á ia morena Eufemia Hernández, en cobro de pesos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el i omate de la casa deudora, calle de Zequeira, número 79, avaluada por el Arquitecto D..Felipe Bouza, en Ja cantidad de setecientos veiute y ocho pesos doce centavos.
El aoto de referencia tendrá lugar el Lúues 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la.meuciouada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán pro posiciones menores de los dos tercios de Ja tasación.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretan >, Ramón de Echavarria.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas, por los conceptos que se expresan á continuación, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación, para que dichos propietarios ocurrau á la Contaduría Muuieipal á satisfacer sus adeudos en el término de veinte dias á contar desde esta fecha; apercibidos de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio con recargo del dos por ciento y después de diez dias, por la vía de apremio con mayor recargo.
Aceras.- Ancha del Norte entro Belastouín y Cementerio de Espada; con inclusión de las cacas que bagan esquina á otras calles.
Caño de desagüe.—Factoría entre Corrales y Apo-daca Ídem, Idem, Ídem.
Habaua 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario Ramón de Echavarria.	’
En el expediente de apremio seguido 5 clofia María A>'gela Mendez en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotado todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de la Misión núm. 61, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de seiscientos veinte y siete pasos se-tentay un centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el dia 23 de Diciembre próximo venidero á las doce de ia mañana en la Sata Capitular aDte el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposicio/.es menores de los dos tereios de la tasación.
Habana 23 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eohavarría.
En el expediente de apremio seguido á di ña Belen Menocal en cobro de pesos por uébitos de contribuciones al Estado y á este Excmo Ayuntamiento, se lia re suelto, agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de San Nicolás núm. 267, avaluada.por el Arquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de ciento noventa y ocho pesos nueve centavos.
El acto de réferencia tendrá lugar el Lúnes 23 del próximo mes de Diciembre á las doce del dia en la Sala Capitular ante el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; bieu entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de 11 tasación.
Habana 23 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eohavarría.
No habiendo tenido lugar el dia 23 de Noviembre por falta de licitadores, la subasta de la casa núm. 479 de la calzada de Jesús del Monte que aparece ser de la propiedad de D. José María Pasti'ana contra quien se | sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y á esta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se ira servido disponer j Con esta fecha se señale de nuevo pura aquel acto el LÚ- j nes 9 del próximo mes de Diciembre ü las doce de ¡a j mañana eu Sala Capitular; tn el concepto de que la re- ! ferida casa está avaluada en la cantidad de trescientos I ochenta y seis pesos cincueuta y ocho centavos, que no ! íeconoce gravámenes y que no se admitirán pioposicic- i nes menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 25 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
ciada de la casa núm. 207 de la calle de la Salud quo aparece de la propiedad de D. Fernando Pozo, contra quien se sigue expediente do apremio por débitos de contribuciones al Estado y á esta corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente se ha servido disponer con esta fecha se señale de nuevo para aquel acto el Juéves cinco del próximo mes de Diciembre á las doce del dia eu la Sala Capitular: eu el concepto de que la referida casa está avaluada en la cantidad de dos mil noventa y nueve pesos cuarenta y dos centavos, que reconoce quinientos peses á favor de D. Francisco Pedro Creus, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de su tasación.
Habana 21 de Noviembre de 1872.—El Srecretario, Raman de Echavarria.
En el expedieute de apremio seguido á D. Ramón Menendez en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios crdinavios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle del Municipio número 5, avaluada por el Arquitecto del distrito D. Felipe Bouza en la cantidad de seiscientos ochenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
Til acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 16 del próximo-mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sata Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872,—El Secretario, Ramón de Eohavarría.
En el expediente de apremio seguido A D. Pasto -Guzman eu cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, «calle del Castillo número veinte y uno, avaluada por el Aquitecto D. Felipe Bouza en ia cantidad de doscientos veinte y cuatro pesos quince centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúues 16 del próximo mes de Diciembre á las dcce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bieu entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y.que no te admitirán pro» posiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habaua 15 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Eu el expedieute de apremio seguido á los herederos de D. Antonio Martínez en cobro de pesos por débitos de contribuciones á e.-te Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate déla casa deudora calle del Alambique número veinte y ocho, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza en la cantidad de mil quinientos treinta y cinco pesos diez centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéves 12 de Diciembre próximo venidero en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bieu entendido que la mencionada íiuea reconoce cien pesos á favor do la archicofradía del Santísimo tíacrameuto de la iglesia auxiliar de Jesús María é hipotecada en mil doscientos pesos á reultas del manejo do D. Félix Hernández Larrañaga, como Adnr niatrador de Rentas de Madruga y que no se admitiráu proposiciones rueño ros de los dos tercios de la tasacioD.
Habaua 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eohavarría.
En el expediente de apremio seguido á dou Juan Trigo eu cobro de pesos por débitos de contribuciones at Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios; el remate de la causa deudora calle de la Gloria número 144, avaluada por el Arquitecto municipal dou Felipe Bouza en ia cantidad de 756 pesos 75 centavos.
El acto de referencia tendrá tugar el Juéves 12 de Diciembre pióxiiuo venidero á las doce de la mañana eu la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca consta vendida su mitad por el propietario á don Juan Pelegrin y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
En el expedieute de apremio seguido á D. Tomas Audrades, eu cobro de pesos por débitos de eouiribucio-á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordiaai iosy conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle del Alambique número 19, avaluada por el Arqiiitecto municipal D. Felipe Bouza, en la cantidad de mil uoventa y seis pesos r oventa oeutavos.
El acto de referencia tendrá luga) el Juéves 12 de Diciembre próximo venidero á las doce de ia mañana en la Hala Capitular, aute el Excmo. éJImo. Sr. Gobernador Presidente; bieu entendido que la mencionada tinca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 9 dé Noviembre de 1872.—El Secretario Ra mon de Eohavarría.
En él expedieute de apremio seguido á D. Alejandro Ruiz en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento sé ba resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la ca^a deudora cálle déla Estrella número 181, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza eu la cantidad de 2605 pesos 95. centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lunes 9 del próximo mes de Diciembre á ias doce de la mañana en ia Sala Capitular aute el Excmo. é fimo. Sr. Gobernador Presidente, bieu entendido que la mencionada finca consta hipotecada por su propietario á favor de D. Antonio Sánchez López poi 1552 pesos 25 centavos y que no se admitirán proposiciones meuores de ios dos tercios de la tasae.on.
Habana 8 de Noviembre de 1872.—Ei Secretario Ramón de Eohavarría.
Eu el expediento de apremio teguillo á Di María de ios Angeles y Di Merced üuarte en cobro de pesos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los mullios ordinarios y conciliatorios, el remate de la cas s deudora, calzada del Monte número 483 avaluada por el Arquitecto I\ Felipe Bouza, en la cantidad de 4175 pesos 18 centavos.
El acto de referencia tendrá luqar el Lúnes 9 de próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular aute el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien euiendido que la mencionada finca consta hipotecada por las propietarias á favor del Lüo. D. Joté de Lunay Parra por 1176pesos 26centavos sus premios y que no se admitirán proposiciones rne-Dores de los dos tercios de la tasación.
Habaua 8 de Noviembre de 1872.—El Secretario, R. de Eohavarría.
No habiendo teñid» lugar el dia veiute del actual por falta de licitadores, la subasta por tercera vez anuu-
En el expedieute de apremio seguido á D. Manuel Márquez en cobro de pesos por débjtos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha.resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora,.calle de San Juan de Dios número 6, avaluada por el Arquitecto muni- ¡ cipal, D. Felipe Bouza, en la cantidad de 3552 pesos 62 I cen ,uvos.
El acto de referencia tendrá lugar el ViCrnes 6 del pióxlmo mes de Diciembre á las doce de la mañana, i-n la Sala Capitular, ante el Excmo. é limo. Sr. Gober-npdor Presidente; bieu ent udido que la, mencionada finca no reoonoce gravámenes y que no se admitirán I proposiciones menores de los dos tercios de su tasación. 1 Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario.—R. I de Eohavarría.
: 4'
CANAL DE VENTO.
Acordado por el Consejo sacar á pública subasta el suministro de raciones para los peones negros de las obras y su enfermería, por el término de un año; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 17 del entrante Diciembre eu la Sala Capitular á las doce para que tenga lugar el acto aute el Consejo que se hallará reunido al efecto.
En su virtud, los que deseen hacer proposiciones deberán presentarlas eu el dia y hora indicados, en el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda de los tipos fijados en la nota publicada y que no venga acompañada del recibo que so exige en el artículo 12 del pliego.
Habana 29 de Noviembre de 1872,—El Secretario Ramón de Eohavarría.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
raciones para los peones negros de las obras del Canal y para la enfermería de la misma obra.
Art. 1? El contratista se comprometerá A suministrar los víveres y efectos que por la Dirección del Canal se le pidan á los precios que se sefialau eh la relación adjunta con el núm. 1 durante el término de un año que sé empezará á contar desde el dia en que recaiga la aprobación del Gobierno Superior Político sobre este rematé.
Art. 2? Terminado el plazo de esta contrata si conviniere á la Dirección del Canal podrá exigirse at contratista que siga prestando este servicio bajo las mismas condiciones estipuladas hasta que sea aprobada la nueva, no pudiendo exceder de seis meses esta pró-roga.
Art. 3? Todos los efectos que se pidan de los que está obligado á suministrar el contratista serán de la mejor calidad; pudiendo el Canal rechazar los que por no llenar est i condición no sean de recibo. Los gastos que oepsioue la devolución de víveres ó efectos seráu de cuenta del contratista.
Art. 4? Será obligación del contratista poner los efectos que se le.pidau en Vento á cuyoefeeto los remitirá al ferro-carril de la Habana quien se encargará de trasportarlos á la obra; cobrando luego la Dirección al contratista el importé de las conducciones á los mismos precios que á ella le cuesta con el 25 por ciento de rebaja que goza en la contrata que tiene celebrada con el ferro-earri1.
Art. 5V El contratista reconocerá la pesa de la obra, pues no se recibirán los efectos sino conforme al peso que ella marque con exclusión completa de los envases y sin lugar á reclamación sobre este punto.
Art. 6? Los plátanos se han de pesar con cáscara y sueltos de modo que no' entre parte alguna del tallo; bau de estar hechos pero precisamente verdes y se entenderá á que sean de los Humados machos ó hembras.
Art. 7? El contratista deberá teneren Ventoá las 48 horas de entregarle el pedido ios efectos que se necesiten; advirtitudo que la carne fresca debe remitirla diariamente por necesitarse así eu la enfermería de la obra.
Art. 8? En lin de cada mes presentará el contratista á la Dirección la cuenta de los víveres y efectos que haya suministrado en él á fin de que comprobada y aprobada se pase & las oficinas para su abono.
Art. 9? Si el contratista dejare de remitir todos ó algunos de los efectos que s'e le pidan ó demorase tu remisión, podrá el Canal adquirirlos por cuenta del contratista y lo mismo sucederásise le rechaza algún efecto y no io süHituye por otro que llene las condicio-nes marcadas en él término dé 24 horas.
Art. 10. Pina responder á les perjuicios quo pueda ocasionar el abandono 6 falta de cumplimiento del todo ó parte de la contrata duranté los dospúmeros meses, prestará el contratista una fianza que consistirá en lá entrega de una carta de abono de persona conocida á satisfacción del Consejo que responda por la cantidad de mil pesos, é> bieú el depósito en Ja caja dei Canal de la misma cantidad de mil pesos <jue irá retirando el contratista por mitades á fin de cada ono de los dos primeros meses. La carta du abono se lia de entregar ó el depósito se ha dn veriliciir.dentro de les diez dias siguientes al de la aprobación del remate.
Art. li. Se irá reteniendo eu caja al contratista como continuación de su fianza el importa dei suministro de los dos últimos meses que haya uevengado, de suerte que al fin del tercer mes del sumiuistio cobrará lo que se le haya abonado por el primero, ul tíu del cuarto lo del segundo y así sucesivamente, entregándosele la última cantidad retenida á la conclusión de la contrata.
Art. 12. Para ser admitido al remate deberá presentar cada postor una Carta de abono (le persona notoriamente conocida de teta Ciudad á satisfacción del Consejo ó certificación de haber depositado en la cuja del Canal la cantidad de doscientos cincuenta pesos á dis-posieion del Excmo. Sr, Gobernador Presidente del mi3mo Consejo. Esta suma constituye la responsabilidad de los postores al Cumplimiento desús proposiciones, y una vez verificado el remide se devolverá á todos egeepto lado aqnol á quien este se hubiere adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura y prestación de la fianza.
Art. 13. Esta contrata Vio tendíá efecto sin la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. .
Aft. 14. Cualquiera duda 6 dificultad que haya acerca de la inteligencia ó del cumplimiento de esta Contrata será resuelta por el Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Administración del Canal; pudiendo apelar de su resolución el contratista al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y-eontinuar su acción por la vía eoDteucicisa-administrativa eu los términos prescritos para tales casos.	.	.
Nota de precios que so cita.
Artículos ó efectos.	Unidad de peso.	Precios. P-. Ots.	
Arroz Valencia			arroba.	1	75
Tasajo		d.	1	Oh!
Manteca	-.		quintal.	17	»
Sal en grauo		fanega.	2	»
Café molido				■ arroba.	7	50
Galleta			quintal.	(i	)»
Carne fresca		libra.	»	25
Azúcar quebrado de 2Í		arroba.	1	60
Habichuelas ó frijoles blancos			id.	2	»
Plátanos verdes		í (i.	))	40
Birtralao de Haiifax		id.	3	»
Leña.«.				cuerda.	6	»
Modelo de proposición.
D. N...........vecino de.......enterado por los anuncios publicados en ia Gaceta oficial de...de los requi-
sitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de raciones para los peones negros del Canal y de su enfermería,-se compromete tom .rio á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por loa precios que coustau eu la nota publicada con el rebajo
de...... [aquí pondrá el tanto por ciento que se rebaje
eu letras.
Fecha y firma del interesado.
Habana 29 de Noviembre de 1672.—El Secretarlo, Ramón do Echavarria.
Monte «le l’icdatl «le la Habana.
Dirección.
La persona que so considere [con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 16940, depositadas en este ¡establecimiento eu 4 de Noviembre del presente año, acudirá dentro de quince dias, á hacerlo valor
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 25 del mes do Noviembre por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Personal.

S. G.
S. y C.
S.
c.
c.
c.
c.
c.
8.
s.
c.
s.
s.
s.
a. y 8. c.
M.
C.
C.
Paseos..............
Reina...............
Campanario..........
Calle de la Concordia.
Rayo...............
M arqués González...
Blanco..............
Cerro...............
Paseo de Tacón......
Campo de Marte......
Jesús del Monte.....
Lamparilla..........
Zanja...............
Manrique............
San Juan de Dios......
Vedado..............
Calvario............
Pueblo de Marianao.. Máquina.............
1 Asiá- ticos.	Negros.
25	
23	
	14
i 2	
17	
14	
17	
20	
19	
12		 1
10	j
18	
16	|
10	26 4
Jor-
Carreta» Id. rajones, picada.
f Filtros......
Acuedt? -j Cañerías......
(.San Lázaro....
Í Carpintería....
Herrería,. ,h,„
23
28
18
27
20
14
7
Material.
Id.
cascajo.
12
4
13
9
13
7
18
Id.
arena.
Id. «’al.
Ladrüs.lLosetas.
20 sacos 20 idem
Ce
mento.
i
Trabajos ejecutados.
Limpieza y bacheo de Ja calle del Piado.
Fango extraído 8 carretones, picado de piedra 3 métros cúbicos.
Idem id. id. id 3, tendida 3 metros planos.
Idem id id. id. id. 4, id. 22 id. ídem id. id. id. id. 8, id. 28, id.
Idem id. id. id id. 2, id. 23, id.
Idem id. id. id. id. 2, id. 10 id.	'
Idem id. id. id. id. 10 id. 37 id.
Idem 20, id. id. id. id. id. 40 id.
¡Idem id. id. id. id. id. id. 30 id. ildem id. id. id. id. 7. id. 26 id.
¡Idem id. id. id. id. 12 id. id. id.
(Idem id. id. id; id. Id. id. 12 id.
! Excavación 0,30 metros,- muro de sillería y ladrillos 2,20.
¡ídem 5, tierra extraída 8 carretones, muro 12 metros por 0,38 dealto y 6,40 grueso. Tendido de cascajo eu la calzada.
Composición de la calzada.
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
Treinta metros cúbicos de piedra recibida, remitidu á los destinos 96 csrretasy carretones.
Limpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañerías de id. id.
Movimiento de id. id.
Corretones compuestos 2, picos encabados 8, taiimas nuevas para las oficina» de apremios 3.
Tornillos 2, reja de cloacal, torna-puntas 3, brocas 2, pies de amigo 2, sunchos 3, tajaderas 2, punzonei 2, cluoeles 2, picoa compuestos 3, mandarria 1, martillos 2, tornillos 2, sostenes 2, curvas 2, llave 1, cáncamos 2,
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Director facultativo, Antonio Ariza.—Vto. Bno.—El Gobernador, P. de la Riva.