fa.-.:-
SM.'/.
îaxæsaexiiijsi&
Lo que-de órden de fu Srla., «e anuncia en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial para 8JT.®*?*, intelTgeueia.—Habana 23 de Octubre de 1872. Miguel
inteligencia V. LOpez, Secretario
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENEBALES.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretario.
Nombrado el Eximo, é limo. Sr. D. Emilio García Trivifío, Presidente de esta Audiencia Pretoria , por tí. M el Itey (Q. JD. 0.1, en Real decreto do 20 de Setiembre último, ha lomado posesión de su destino en Tribunal Pleno de este dia con las formalidades de la
11 ybo Orden de tí. E. I. lo hago saber por la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana Octubre 24 de 1872.—Dr. José Qircilt ne— cretario.
TERCERA SECCION.
l'outanuria general de Hacienda.
Administración local de Hacienda.
Los Sres. D. Manuel Zarragoitia y D. Francisco | García Artacho, se servirán presentarse inmediatamente en esta Administración, para enterarles de un astin-1 to que les concierne.
Habana 24 de Octubre de 1872.-—El Administrador Ignacio M Jüstiz.
Administración General de Correos.
El dia 30 del mes aeiuil saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo «Comillas».
Hasta Jas 2 de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración geueral toda la correspondencia pública y de oficio que te dirija á la Península y desde esta hora hasta media únten de la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que lian de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida Hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certifici-
dos.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 24 de Octubre de 1872.—Ei Administrador general interino, CArlos Sancho.
23 Berreílcio de roses.....;.,;	65
29	Fiestas públicas..,.......	89
30	Ingresos del hospital Ci-
vil................... 3019
31	Productos de la cárcel..-. 90
32	Impuesto urbano.......... 4912
33	Idem industrial............ 1279
34	Reintegro de cloacas.... 62
36	Cantidades pendientes
de cobro............... 2483
37	Capturas de cimarrones 12 36 Reintegro de aceras...... 1522
.......	30
Adicional do curiales.
33
50
82
91
14
70
66
80
25	14781 28
$45395 58
Sección. 1 55
- D. Vicente Htrrera de la Puente se presentará en esta oficina en dias hábiles, para entelarle do un asunto que le interesa, y en el caso de no hacerlo asi se le apremiará por la vi» gubernativa, y le parará los perjuicios que ia Ley determina.
Habana 22 de Octubre de 1872.—Raimundo P. Gar-rich.
Circular.—Encomendada á esta Contaduría Central la intervención ó mejor dicho la fiscalización de las operaciones practicadas por las dependencias que ad ministran fondos del Estado y están obligadas á íendir cuentas de los mismos, y siendo la llamada á subsanar cualquier error ú omisión que pueda cometer-o involuntariamente en la redacción iie! aquellas para llenar debidamente su misión yccn el objeto de poder comprobar si las partidas consignadas en la casilla 3? de los modelos aprjbados por el Gobierno Superior, e inserto j en 1» Gaceta de 2U de Febrero de 1870, en la sección 1? y 2? de las cuentas que rinden esas corporaciones, son las mismas aprobadas por la Superioridad, se hace indispensable que por esa Presidencia, se remita á esta Contaduría á ia brevedad posible, un ejemplar del referido pr- supuesto á constar desde el alio económico de 1668 á 1369, si los tuvieren impresos .y de no. oópia autorizada en debida forma del original aprobado, comousi-luiamo iópia de los arbitrios extraordinarios, concedidos por la autoridad competente y que no istón com-prtnJidos en presupueste; i.e Ja remisión do dichos documentos pende el exátneu de las cuentas de esa corporación.
Habana 22 de Octubre de lá72.r—Raimundo P. Gar-
rich
tíres. Presidentes ce los ayuntamientos, juntas de Caridad y establecimientos üe Beneficencia de esta isla.......................
El apoderado del difunto H. Antonio María Escobado, ó sus herederos competente neute autorizados se ¡riesentatúa en este-Centro en días hábiles para ente rarles de un asunto que Íes iuteresa y eu el raso de no hacerlo así se les apremiará por ia vía gubernativa, y les | parará los perjuicios que la ley determina.
Habana 2Í de Octubre de 1872.—Raimundo P. Gar-rich.
Administración de Aduanas.
Art. 4!.
45
2050	93
1920	20
1541	75
1490	64
1087	58
Ei Sábado 26 del actual á las doce de su mañana se han de rematar eu el almacén de averías, 101 sacos de arroz y 289 id. procedentes do la barca cspafiola “tíepti-1 mus” de Liverpool.
Habana 24 de Octubre de 1872.,—Manuel LArios.
El Sábado 26 del actual ó laspnce de su mañana se I han de rematar éu los ahnaCaües de esta aduana en un ! solo lote lis efectos siguitrites caídos eu pena de co- | miso:
Una caja conteniendo;
500 piezas muselina hasta 10 hilos.
500 ídem idthT' ídem 22 ídem.
24 Ídem de popliu de algodón y se la.
. 107 id. alpaca de lana y algodón.
Un fúrdo conteniendo:
617 piezas percal estarna ado hasta 12 hilos.
Giro lardo con teuieudj.; -	'
523 piezas1 percal estampado hasta 12 hilos.
Una caja.ijonteniendc: lOÓO piezas nansú basta 11 hi'osv
Gira caja conteniemiu:
367 docenas pañolones merino de Ijrna y algodón.
Otra cuja cóuteuiendb:
48 piezas merino lana y algoUi n.
42 piezas poplin seda > algodón.
499 colchas de algodón.
Cuyos artículos e,tia valorados eu 18.215 pasos SO centavos.
Habana 18 de Oetul re de L372.—Manuel L Arios.
Habana 23 de Octubre de 1872.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del 16 al 22 del corriente ámbos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1372 á 73.
Art. 45 Pagado á D. Felipe Loira por un pagaré á J), Juan Alema-ñy, quemado en el incendio que ocurrió el 30 de Junio próximo pasado y mandado a bollar por acuerdo del Exctno. Ayuntamieuio, según certificación que se acompaña.........
...... Idem at mismo por un pagaré á
Mr. A. H. Taylor á cuenta de Jo que se le adeuda por la contrata de adoquines, vencido en 15 del corriente........ i........
Adicional. Id-m al mismo por un pagaré á D. Eugeurio Lera á cuenta de io que se le adeuda por trabajos en el Canal, vencido
en 17 de Octubre,......,...
Idem al misólo por un pagaré al Banco Mercantil por el empréstito de 25.000 $ vencido en
18 de Octubre...............
Idem al mismo por un pagaré á D. Juan de la Cruz á cuenta de lo que se le adeuda, vencido en 17 de Octubre...........
Llena á D. Agustín Rodríguez Santamaría, Secretario de Ja junta local de Instrucción pública importe de los gastos " ocurridos de material de ia expresada junta desde 14 de Mayo hasta 30 de Junio del corriente año.....................
Idem al mismo por Ídem ideui de Julio hasta el dia 27 de Setiembre próximo pasado........
Idem al Cajero por Un pagaré al Banco tíau José por el empréstito de 25.000 $, vencido
et 18 del corriente.........
Idem al mismo por importe de intereses de bonos del empréstito del Canal................
Pagado á D. Ramón Echavar-rla, Secretario del Exento. Ayuntamiento, por importe de 15 pliegos de papel del se-> lio 8? paralas actas de los cabildos. ..'........*..........
Idem al Cajero del Exorno. Ayuntamiento por un pagaré á Taylor á cuenta de lo que se le adeuda en 20 del corriente.. Idem al mismo por un pajaró á D. Jacinto Sigairoaá cuenta de loque se le adeuda, vencido en 19 de Octubre.........
Idem á don José María Sardá por alquiler de la casa Habana número 78, de Setiembre.. Idem á D. Manuel Alcalde para pagar á D? Dolores Morales el arrendamiento del terreno que ocupa el vivero de plautas, de Agosto y Setiembre...........................
Idem al mismo para pagar á los Síes. Hiyoz, Rodríguez y C% Importe de los efectos tomados en su establecimiento por el c tado Administrador con
18
43
45
11
27
16
30
326	44
604	16
1490	64
30
7	50
2201	33
1000
85
100
U interyeucion del Sr. Regidor Iuspector de dicho ramo
Art.
D. Manuel Mártinéz Rico..'.... ionai. Idem al mismo para pagar al mismo por idem idem para el		130	78
12	eucañonamiento de la Z inja. Idem al mismo para pagar al mismo por Ídem ídem para el	73	32
	acueducto de Fernando 7?		289	31
37	Idem al mismo para pagar al mismo por ídem ídem para las letrinas de la eárcel con		y”
	intervención de idem idem..:	10	08
44	Idem al tti-rno para pagar intereses de bonos del empréstito del Canal, vencido en 17 de		
	Octubre			60	
31	Pagado al Cajero por un pagaré á Taylor á cuenta de 10 que se Je adeuda, vencido en 21 de		
	"Octubre				11939	71
41	Idem al Cajero para pagar inte-' reses de bonos dtl canal de		
45	Vento					 i.....:. Idem al mismo porunpagaié á Mr. A. H. Taylor por la contrata de adoquines, vencido	3600	
37	en 22 de Octuore	 Idem al mismo para alionar ft	3157	95
los presos de la eárcel las obras de los escusados de la misma eu la semana del 11 al 17 del corriente........... 28	65
$ 33225	9?
Habana 23 de Octubre de 1872.
Los ingresos realizados del 16 al 22 del corriente ámbos inclusives estado número 1 ascendente á......... .......i....$	45395 58
| Los pagos acordados en igual periodo por la comisión segunda de administración de fondos estado número 2, ascendente á................................. 33225	95
Existencia en caja...... $
Reserva en caja por libramientos tirados
y no satisfechos....................$
Por efectivo disponible............
Habana 23 de Octubre de 1872.—El Contador interino, Juan N. Entralgo.
$	12169	63
i .$	2422	75
	9740	88
$	12169	63
lia servido señalar dé fiuevo pura 1a subasta el dia 30
del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la comisión 2? con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Hab na Octubre 23 de 1872.—El decretarlo, Ramón de Echavarriu.
[El Pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del
dia 9 del actual.}
No habiei.do tenido efecto el remate anunciado para boy por falta de Imitadores de las obras do reparación que sean necesarias en el edificio de la Pescadería, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar ele nuevo para la subasta id dia treinta del actual á la una de ia tarde en ia Sala Capitelur adte la comisión 2? para que los licitadores puedau presentar sus proposiciones, con arreglo al presupuesto formado por el Arquitecto, que podrán ver ios interesados en la Secretaba municipal, y eu eLcoucepto de quo no se admitirá ninguna que exceda del.tipo presupuestado, y de 4ue las obras se hau de ejecutar bajo la dirección del expresado funcionario, asi como que el importe de ellas no será satisfecho hasta su total conclusión. Y de 6r-den do S. É se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarriu.
En el expediente de apremio seguido á D. José M? Pe3laua eu cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excuio. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados -todo9 los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de los Mangos número 48, avaluada por el Arquitecto < el distrito Sur, D. Felipe Bouza, en ia cantidad de mil oclio pesos noventa y tres centavos.
El acto de referencia teúdrá lugar el Sábado 23 de Noviembre próximo veniuero á las doce de la mañana, en la Sala Capitular, ante el Exorno, élhno. Sr. Gobernador Presidente; bien ent-ndldo qúe la mencionada finca se baila hipotecada por D. Andrés Valdes por cuatrocientos treinta y seis pesos, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de su tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.—Et Secretario.—R. de Echavarrla.
No habiendo tenido lugar el dia 19 del actual por falta de licitadores, ia subasta de la casa número 42 de la calle de Puerta-Cerrada, que aparece ser de ta propiedad de D? Merced Lanchier, eónira quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y á esta Corporación, el Exorno. Sr. Gobernador Político Presidente, se ha servido disponer con fecha 21 del mismo se señale de nuevo para aquel acto el Lúnes 4 del próximo mes do Noviembre á las doce de la mañana en la S.da Capitular; en el concepto de que la referida finca está avaluada en la cantidad de mil ciento cuarenta y siete pesos sesenta y dos centavos,, que no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios déla tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.—Ei Secretario, R. de Echavarriu.
En el expediente do apremio seguido al moreno Domingo Perez, en cobró de pesos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Exorno, Ayuntamiento? se ha resuelto, agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia ca3a deudora, calle de los Sitios número 97, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouza, en Ja cantidad de seiscientos treinta y nuevo pesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar ei Lúues lff de Noviembre próximo veuidero á las doce del día eu ia Sala Capitular, ante el Exorno, é Jlrno. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que, la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitiráu proposiciones menores de ios dos tercios de. la tasación.
Habana 16 de Octubre de 1872,—Jil Secretario, R. de Echavarría.
Gobierno Político «le in Habana.
D. Jaime Codina ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular mía-marca de taba-nos con el titulo de «El Ramillete Habanere.» calle de ja Estrella número 19.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por umilio de la Gaceta oficial, á fin de que lis dueños de mai- I cas de tabacos puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse se presenten en la Secretaría de este Gobierno ¡ dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Octubre de 1872,—El Secretario interino, Rajad de la Torre, r.
Secretaría.
No habieudo tímido efecto por falta de licitadores, I el remate anunciado para hoy de los productos del Cor¡¡ ral de Concejo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se
En el expediente de apremio seguido á la morena Juana Nicolás en cobra de pesos, por débitos de contribuciones al Estado y á- este Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la cas i deudora, cálle del Aguila número 287, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu la cantidad de 1428 pesos 73 centavos. _ •
El acto de referencia "tendrá lin ar el Lúnes 11 de Noviembre próximo venidero eu la Sala Capitular ante | el Exorno, éllmo. Sr. Gobernador Presidente; bien en-
I tendido que la mencionada finca se halla vendida en pacto de retro por él término de un año, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 12 de Octubre ele 1872.—El Secretario., R. de Echavarrla.
En ei expediento de apremio seguido ft-D? Petrona-
Polo en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos losmedios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de Cádiz numero 49, avalorada por el Arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouza en la cantidad de 513 pesos 97 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 11 de Noviembre próximo venidero eu la Sala Capitular aute el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravé-
dido queda mencimiada casa no reconoce gravámei es,
y quenco se admitirán proposiciones menores.de los dos
tercios de la tasacioD.
Habana 25 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
En el expediente de apremio seguido á Doña Lu-garda del Prado, eu cobro ite 130 pesos 80 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los ine-
_____________________________ -	dios ordinarios y conciliatorios, ei remate de la casa
meuesy que no se admitirán proposiciones menores de | peudora, cali3 de la Esperanza número 68, avaluada por
los dos tercios de la tasación.	. "el Arquitecto del distrito Sur, II. 1 elipe Bouza, eu la
Habana 12de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de cantld id'de 775 pesos 62 centavo?.
Echavarriu.	El alto oe láterenciaft^ndrá lugar el Viernes 25 de
,. ._	Octubre próximo veuidero eji la bala Capitular, auto el
Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes, El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha serví- y ué no se admitirámpropoaiciones menores de ios dos do prorogar por quince dias mas el término señalado pa- telcios de la tasación.	Y''
ia la admisión de aspirantes á ia plaza de Médico ínter Habana 25 de Setiembre de 1872.—El Secretario, no .que existe vacante en el hospital de San Felipe y j¡amon de Echavarrla.
Santiago.
Lo que de órden de S. E. so publica para general conocimiento en el concepto deque este nuevo plazo termina el dia 28 del actual hasta cuya fecha se recibirán eu esta secretarla las solieitudes documentadas que deberán presentar los interesados.
Habana Octubre 12 de 1872;-“-JJl Secretario, Ramón de Echavarrla.
En el expediente de apremio seguido á doña María Caraballo, en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos, ios medios ordinarios y conciliatorios, ei remate de ia casa deudora calle de OqueUdo uúin. S avaluada por el Arquitecto del distrito Sür D. Felipe Bouza, en la cantidad de cuatrocientos veinte y ocho pesos doce centavos.	......
El acto de referencia tendrá lugar el Sábado 23 de Noviembre próximo venidero, á la» doce de la mañana en la Sala Capitular aute el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada ñuca no reconoce gravámenes, y que no se admitirán proposiciones menores de ios dos tercios de ia tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El' Secretario, R. de Echavarriu.
En el expediente do apremio seguido á D. José M;G ría Pestrana, eu cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntamiento, sella resuelto, agotados todos los medio» ordinarios y conciliatorios el remate de ia casa deudora, calzada de Jesús deíMonte número 479, avaluada por el Afqoitecto del-' (iistiito Sur D. Felipe Bouza, en la cantidad de trescientos ochenta y seis pesos cincuenta y ocho centavos.
F,1 acto de referencia tendrá lugar ei Sábado 2p de Noviembre próx!mo_veDÍdero, á las doce do la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. 8r. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no so admitirán proposiciones menores de los dos tercios'de Ja tasación.
- Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarrla.	•
..En el expediente de apremio seguido ni moreno Feliciano Andrade eñ cobro de pesos por débitos de ouu-tribuciones al Estq-lo y á este Excmo. .Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados-todos.los medios Ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa de«dora;calle de la Esperanza número 66, avaluada por el Arquitecto debdis-to Sur D. Felipe Bouza en ia cantidad de mil ciento cuarenta y siete pesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 18 de Noviembre próximo venidero á ias doce del dia en la Sala Capitular, ante el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que' la.meucionada finca no reconoce gravámene?, y que no se admitirán proposiciones menores de los des tercios de la tasación.
Habana 16 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarriu.
Agotados todos bis medios empleados para conocer la residencia del propietario de ia casa número veinte de la calle de San Andrés en el pueblo de IVlánañao, la cual tiene pendientes de pago recibos del impuesto ter-litorial, el Excmo. Sr. Gobernador Presídeme, lia dispuesto que se cite á la persona que se considere con derecho‘á ia propiedad de la finca expresada á fin de que comparezca eu la oficina de Recaudación á verificar el pago del adeudo; en el Concepto de que si trascurrido el plazo de un mes que al efecto se lija, no se hubiere verificado, sé proseguirá-la ejecución contradicha finca hasta su raniale.
• Lo que de Orden de 8. E. se publica para conocimiento de quien pueda interesar.—Habana 9 de Octubre dé 1872.—El Secretario, Ramón de Eóhavaría.
. En el expediente de apremio seguido á D? Isabel González en cobro de 105 pesos 83 centavos por débitos de Contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento se ha resuello, agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios, ei remate de ia casa deudora calle de San Miguel número 131, avaluada por el Arquitecto del dis-r trito Norte D. Eugenio Rsyneri en la cantidad de 4588 pesos 92 centavos.	■
El acto de referencia tendrá lugar el J uóves 7 de No viten ble próximo venidero en la sala Capitular ante el Excmo. é llmo. tír. G obernador Presiden té, bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones meuores de los dos tercios de la tasación.
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Secretario Ramón de Echavarrla.
Declaradas vacantes por el Excmo- Sr. Gobernador Presidente, tres plazas de practicantes del hospital de San Felipe y Santiago, en virtud de que uó se han presentado á servirlas los nombrados para ocuparlas; 8. E., con arreglo á lo prevenido en el articulo 58 del reglamento de Beneficencia, ha dispuesto se convoquen aspirantes á las mencionadas plazas, para que dentro del término dé treinta dias contodos denle la fecha de este anuncio, presenten en esta Secretaría municipal ias solicitudes necesarias^ con los documeuto-qua acrediten su aptitud.
Lo que de órden do S. E. se publica para general
conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1872.—El Secretario, Raí
mon de Echavarrla.
En el expediente de apremio sequillo á Fernando Pozo, én cobro de noventa y siete peso»quince centavos por débitos dé contribuciones al Estado y ¡Veste Expuso. Ayuntamiento, serba, resuoito, agotádos todos loa medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la aas-a deudora, calle de la Salud número 207, avaluada por él Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayneri eu la cantidad de dos mil noventa y nuevé pesos,'cuarenta y do» centavos.	, •
.Efacto de referencia tendrá luger el Lúnes 4 del próximo mes de Noviembre, á las 12 del dia eb lá sala. Capitular aute el Excmo. ó limo. Sr. Gobero »dor Presidente, bien entendido que la mencionado flnea reconoce quinientos pesos, á favor üe D. Francisco Pedio Creus, y que no se adihlUráñ proposici<JUes menores de los do» tercios de Ja tasación-
Habana 3 de Gctubre.de 1872,Secretario Ra-
mon de Echavarrla.
toil
1V„ Eu¿el expediente de apremio seguido á DLNieolatW J i^arro én Cobro de 248 peso^i ¿7 centavos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. A v untamiento. se lia resuelto, agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios, el remate de j» casa deudoracaile .de JNeptüuo número 100, avaluada por el Arquitecto dei distrito Norte D. Eugenio Rayneri en la cantidad'de JjoOpeuqs 4i centavos.
-Ebacto de referencia fendrá Jugar elLúma 4 del próximo mes de Noviembre á ias doce del dia en la sa-a Capitular ante el Excmo.; é limo. Sr. Gobernador i residente; bien.entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación
Habana 3 de Octubre do 1872.—El Secretario, R. de Juchavarria,	*	1 j
r> Bel expediente de apremio seguido á D. Miguel Barreto en cobro de 130 pesos 75 centavos, por débitos do coniribuciones ai Estado y á este Exorno! Ayuútá-nuento, se ha resuelto,-agotados todos los medios ordi-nános y conciliatorios, el remate de la casa deudora, ca-í e "Balou número 104, avaluada por el Arquiteo toúel distritoHur, D. Felipe Bouza, en la cantidad de Sol pesos 89centavos.
, Bl acto de referencia tendrá lugai el Viérnes 25 de Octubre próximo venidero eu la Sala Capitular, ante t.d Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien en-’ tendido que ia mencionada casa no reconoce graváme-nes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 25 de Setiembre de 1872.—El Secretario, JZa-mon de Echevarría,
yj¡	: * .....	,ra	..... t , i. , . .
En el expediente de apremio seguido á Doña Mer-ced Barreto, en cobro do 51 pesos 62 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á. este Bxciao. Ayuntamiento, se há resuelto agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, ei remate de la cása deudora, ca-lle de Apodaca número 55, avaluada por el Arquitecto del distrito Surj D. Felipe Bouza, en la cantidad. de 400 pesos 18 centavos.
Ei acto de referencia tendrá lugar el Viérnes 2ó'de Octubre próximo venidero en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo Sr. Gobernador Presidente; bien enten--
Terminados' ios repartos de Jas industrias, profesiones etc., que á continuación se expresan los cuáles lian de servir para el cobro de ia contribución muñid, pai que corresponde al año económico corriente; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer con fecha 4 del corriente se publiquen dichos repartos en el lugar de eoátumbre por el término de quince dina, que determina el decreto del Gobernador Superior Civil, jluituitecpyq tiempo so oirán y admitirán las reclamacloheFile agravios que se ofrezcan á los interesados, en concepto qué espirado el indicado plaza no se admitirá queja ni reclamacmn alguna sin previo el pago del recibo que corresponde por.considerarse es-emporáueo.	———
, Didufllias y ¡uofe.>ione» etc., que ae pitan.
Tiendas de lámpadas uo importadoras.
Sombrererías id. id.
Ferreterías id, id.
Almacenes (le ropa id. id.
Platerías y joyerías id. id.
Talabarterías Id. id.
uincallorlás i’d. id.'
Peleterías id. id.
Tulleristas 6 almacenistas de maderas y barror. Fábricas de jabón.
Idem de velas dé sebo j- cera'.
Cererías.	'
Vendutas pyblioaa.
Encomenderos ganado mayor.
Id. id. menor.
Boticas con droguería.
Id.-sin ella.
Marmolerías.
Almacenes de curtidos.
Id. de café y azúcar por mayor.
Panaderías.
Almacenen de tabaco en rama.
Baratillos.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Dentistas.
Almacenes de pianos.
C ompositores y afinadores de id.
Tenerlas.
Fundiciones.
Retratistas.
Tintorerías.	¿
Aserradores de madera por vapor.
Id. sin él.
Hojalaterías, vidrierías y hornerías.
Zapaterías ae mujer.
( aldererlas.
Albeiteilas.
Herrerías.
Armerías. .
Almacenes de víveres lio importadores.
Fábricas de fósforos.
Alambiques.
Tidndás de lic<^rea	.
Habana 4 •'.« Octubre do . 1872.—El Secretario..--
R. de Lchav'\rria,
CANAL DE VÉNTO.
Acordado por el Consejo sacar á remate ei'sumínía-tro de maíz y inaloja («ira los aniinales del tren-de Iuh °br as por haber terminado ei contrato anteripi\,el E'xcmo. tír. Gobernador Presidente se 'lia servido seña-llfr ei dia 29 del actutilpara que tenga efecto 'la íubasta con arreglo ál ti).-o'y pliego de condiciones q-ue sirvió para el anterior y.que podrán.examinar ios.interesados eo-esta secretarla'en iba y hora hábiles.
Eu suconsecúeucia los que deseen hácet proposiciones podrán presentarlas en dia señalado á ias doce del dia en la Sala Capitular donde se hallará reuuidoel Consejo al objeto indicado.
Habana üctubje 12 de de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarriu.	•*
Acordado por ei Consejo sacará á reinivte el suministro de efectos de ferretería para las obras po¡ babr terminado el contrato aqterior, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente sé ha servido señalar ei dia 29 del actual á lns dooe del diaen latíala Capitular antqei'Consejo para qii-i tenga efe.eto 1».subasta con arreglo al tapo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán'examinar los Interesados en estáseoréta-ría en dia-y hoia hAhiles. Habtua 12de'Gctubre de 1&Í2. —El Secretario, llamón de Echavarrla.
nnoqo soj.-öiü '{oJiisiiuj&C/«' n* .-q munte «le Pie«lu«l «le leí Habana.
Direkcíon. -V'-1 -	”•,a.
Rematadas en la almoneda que se celebró el dia 19 del actual, las alindas comprendidas eu los Jotes números 16647--16407—15894 y 15150; so anupeja al l úblico pob término dé ocho dia¡?, en cumplimiento dé lo pre* venido'en el artículo 28 del Reglamento, á fin deque concurran- á festajestabiecimiento-los-duiñfls de .dichas alhajas, á percibir el sobrante que Íes oowesponile ild valor de aquel remate.	J ” T .
Habana 21 de Octubre de 1872.—El Director, Ignu-ció Pones de León.
Escuela, profesional «lo AgTiiueiuioi'es Apare' jadori N y Miiestros «le obra».
Autorizado el Sr. Director de esta escueta para enn-genar en pública subasta una prensa destinada á.'lA •*" tracción d,e acejies, por up Uace&faJta para ias.eqaeíiaii; zas dgjsu justituto, lia dispueito su tíría. se anuacieol remate para él 23 del corriente á las doce lid'dia;' cííju acto se Verificará én-pieaiflcih dé togf.áesbuela, si toe» el ex-cén vento de San;Felipe, donde se baila (Je'/mnui-fiesto; advirtiCúdoso qu? estl ta-sada en decientasciu-euenta pesetas, y que á la adjudicación él mejor postor ha de-preceder la oprrtbaeión del acto por el Exéino. Sr. Gobernador Superior Político- i
Habana 18 de Octubre d_e 1872.—Él Gatedrálieo—Se-cretario, Francisco María Marren,a.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 18 del mes de Octubre por los operarios de dicho rateo.
Exento. Ayuntamiento.
Presidencia.
NUMERO 1.
Delación de las cantidades recaudadas del 16 al 23 del corriente, ámbos inclusives por cuenta del presupuesto. del año económico de 1872 á 73.
Caja anterior:
Beserva en caja por libramientos tirados y no satisfechos...$ 5789 30 Por efectivo disponible........ 24825	... $ 30614 30
Cobrado en la presente semana.
Art. 7 Alquileres del mercado
de Tacón. ............. 62	66
Mesillas del mercado de
Colon................ 84	70
Productos de Ja Pescadería.................   100	...
Idem del rastro mayor..	130	79
Idem del rastro menor.	780	75
Derechos de Secretarla.	48	...
Derechos de matriculas.	6	25
Destinos.
Paseos...................
Calle de Villegas.............
Idem de Compostela............
üaliano...................
Cerro ...................
Estévez.................]
Calle de la Concordia....
Marques González.........
Reina y Gervasio.........
Sitios....................
Maurique..................
Lagunas...................
Factoría................“
San Juan de Dios..........
Personal.
8
10
11
12
18
15
I C.	Galiano......................
Dos O. - Vedado.........................
I S.	Calvario..............
Pueblo de Marianao.........
Máquina......................
Dragones y O’Reilly........
[Filtros ..............
Acuedt? -i Cañerías...................
(.San Lázaro................
{Carpintería..................
Herrería,. -Á............. _.
O.
! M.
c.
' Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros
25		
22	T		
12		2
20		
21	j OJTT/ÎÎ		
25		
13		_ . tI
		22	
28		2
11	••••••		
31		1 - i.. *
15		
6		2
12		4
15		4
			32	
21	#	
15	3	
27	••••••	,
8		I 	
20		
4		
15		
				3
		.r...‘.	5
Reeibi-l das en
las des-'i____ tinos i
carretas] Piedra rajones, picada.
Material.
Adoquines.
Id. id.
cascajo,
10
12
Id. id. arena.
Id.
id. mil.
líi.'
ladrillo.
, Reqibi dos en el .muelle.
Remitidos á los destinos carretones.

■ —
ríe;
Trabajos®jeoutados.
CR-fiO d*
Habana 19 de Oetubre de 1872.-El Director facultativo, AntonioAriza.-Yto. Bno.-El Gobernador interino, (JaíSongo.
Limpieza y chapeo de ios parques.
AremKZl1! ton'etones, doquinad°23 metros planos. ¿	: f
Aceiau 8 metros planos, tet id. 10 id Adoquinado 14, apisonado 6.
Picado de piedra 10metros cúbicos.
ídem id! 3?’idei<hlü.80’ ^ Üe CaSUaj° ,!° mell’os PlaQ08- - 1 'Mein id. 3, id. id. 11.
««« i «.»,
ilede g?uesma 7 Carr9t°n*S' nauros de nmmposterl* 16 metro» lineales por 0,30 y O.40 T«nd¡Íli' ^-ceras construidas 6 metros planos.
m'“P¡®za de,la basura y repar?eiou de las cal lev.
R.7Sofd1.qs>crs,t¿rfo!u sl
Movimiento de id. id.	;
S^cu^os^11^10 ?’ e8ta(,as Prestas en carretas 4, parihuelas nuevas 6,. coiúp'uesb»'
1W,picoS comp°uesto8U4^bftrenf^unohadas 8, chapas 4, remaches 16, barras 3, fSCU»dra»í. rornUlos“,Estampa	3’ estaca* 4>	*, mazos 2, tajadera» 2, llave» ->