SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
la causa que se le sigue
el de.ito de estafa: cierto y
Betruro de que si ad lo h'cie.e se le administrará, oum* ■ ■	■	y de uose le declarará lebwlde y coutil-
AUTOS.
Eu los autos del ¡Redado de douJ^é Colmi está
plTda justicia i y uo m, o. ib u. .—.________
ma/, húbiles los estrados del juzgado para las notificaciones y dema» trámites ulteriores. Habauu 21 de Agosto de 1672, AizpúruS. Por mandado de s>. B., Manual P. dilla de Acular.	JS O 2 i
D. Palean Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. por este primer edlc-eruplazo à D. Ricardo. Guz-
dtoP“^oS?dàS‘* wÎÂÎpûV~ éû I SVs“e“te ^o7d7ei;r^ra que dentro de nueve días atedral y p n<ia nueve en nueve I ■ * ,	Real cárcel de esta ciuuad ft destar-
a« UltfBCUlü cu	.... !..	t'.iMliuiU con-
to «ö

tres números deja^^fa^as'píoíslcdouM^e^dJu®
Laviu,,a
dlcacion en aaiejutvio j -—_____________________
dofia 8, fía Silva se adjudica la casa sita eu la calzada de los Quemados conei solar anexo; tasada en once mil
' 'í ir» rao 1 ñor loa
^r^reiaVulVa qÙ7l‘erehíla en lucausa formada oon-^	-■ .„.«ut.r. ,i„ diez arrobas y media de picadura ft
eira cabulleríu y cordeles eu la cantidad de quinientos veinte pesos y tres reales; cuyoaoto de remato ha de te-
:	» a..HcmKra nr/íxlmo V hü»
VeititW JJüouo y i ivn tWn.«v,_^
iier efecto el din diez y huís de Setiembre próximo y ü r&dn Ja» doce en la» pumta» de este juzgado. V parai Dubiieaciou en la Gnceta oficial de esta ciudad por ti
*	-----* - Uol.a >i u
números consecutivos 3e libra el presente,
su es
Habana y dos. Fa-
neca de Agosto de mil ochocientos setenta y bisa Folgado. Por mandado de S. Bría, Antonio Mendoza.	K I 28
COSTttCATOBIAS.
la cual era veoina en el
y cinco, ft un acto de justicia; ...-------------
mes de Julio del afio mil ochocientos sesenta y ocho de Florida número diez y ocho. Habana
Agosto*‘21 de*18727—Manuel Padilla de Agujar.
Consignatarios.
26

parte no oficial.
,* . *	„.m m, llore.l por >o, (lo. tercio, y v,
y tres
. Justipreciada en trecs mil tre cientos noventa y ocho pesos cuatro y medio reales, por los dos tercios y
---- *	‘	* n - •- * «rtmaín
tra él por estafa de diez -----„-------
D. Alfredo Valdes, cierto y seguro de que si así lo hicieses» le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estra-
....--“"»oti Habana
dos. Fa
U7Utt/ tva.vi|	__
ntnouent» pesos mas: la de la calle de la Balad número t cinta y nueve, valuada eu nueve nill quinientos s -centa y seis pesos cuatro reales por los dos tercios y veinte y cinco peros rusa: la de la calzada de Vives número treinta y uuo, tasada en tres mil trescientos cincuenta y seis pesos, por los dos tercios y veinte v cinco pesos nía : la estancia Jaoominos, valuada
---	*--« /í/.i. lurn
dos del juzgado para los ti ámités que oeurrau > catorce tu
Agosto catorce de trril ochocientos setenta y biau Folgado. Por su mandado. Joaquín Abenza. Y para su publicacien libro la presente. Habana Agosto 19 de 1872, Folgado. Juaquia Abenza. E O 27 D, Cándido Ainz, Juez de primera instancia del ji.i.i»,. Hbi (!.rrn Mr,,- esta mi segunda carta ile edicto,
clnoo pesos ma : la eawuu,, -------------,
tres mil setecientos diez y seis pesos, por los dos tercios y veinte j cinco peros mas: dos accioues del ferro-cerril del Oeste con el ochenta y cinco por cíenlo de reba-
'*-----««Antonlnn
Por auto de treinta de Julio último proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento de dofia María de Jesús Valdes, vecina que fué de esta villa y por sus herederos á los que con arreglo ft derecho deban serlo, ea su consecuencia, seles convoca por tres números consecutivos d la Gaceta oficial, á fin de que los derecho ft suceder ft la tinada se ditts con los documentos bien enteu
que se consideren con presenten dentro de treinta
se administra la
Puerto-Plata: Brea. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Bres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracoli» v p< Santhómas: I.amb y C*	* V/-
Nuevltas: 8r. D. Pedro Hanchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Bres, R. Alavo y C*
Cuba: Bres. e. y L. Ros y Compafifs.
He despacl a; por D. Ramón (la tí errara cr lU. i Ignacio numero 66.	’

111 CDV il I i ■	. ■ ^ 4 j w v	w .	_
justificativos ft hacer valer el que les sista; bien enteu-■iidos que han promovido el juicio como herederos legítimos D. Alvaro, D. P---------'1" -4''B
tonia y >'oña Dolores
Jo: loscréditps activos que aueuuau» ...	_______
de don José Silva, que Importan diez mil novecientos ' reales por igual suma: y por
treinta y seis pesos siete último un
0‘Reilly número clncunta ft fin de mitificarle de lo suelto en la cauro que se le ha seguido por incendio de una casa de la propiedad de don Tomas Aloieno, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y admiuis-
tlmos D. Alvaro, D. Pernardo, dofia Lorenza, dona Antonia y -'oRa Dolores Reinoso y Valdés. Y para que tenga i1 to la convocatoria dispuesta libro la presente.
—Guaoaüacoa Agosto 23 de 18¡2.—Luis J. Marín.
C 30
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por Miite mi en los autos del intestado .te don Ramón José González y García natural y vecino que fué de esti ciudad vludode D? Ana Josefa Moróles, hijoligíiimo de D, Pedro Gonzalezy de dofia Teresa García, de sesenta y siete años de edad,
Casas de Socorro.--Diariamente vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliolten en estas casas situadas la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del Begundo en la calle ds Jesús María número 99; .a del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada -le Jesus del Monie número 376.
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspltan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
US pesos siete realeo	___________ .
negro nombrado Gavino, tasado en selsclen- /„8^V‘,U.V0,	»»- *■■ —----—	.
una vatru» non »11 ari» on vninte v cinco nc- trará Justicia y de locontrarlo ue le declarara rebelde y u“ua mira» vxu.v.a, ...	— „
una yegua con su cria en veinte y cuco pe- coutuJmaz 6 ¡;lcurto eu |tí8 penas déla Ley. Habana está mandado que por la Gaceta oficial en tres números
-•—. —	„ ,i„a consecutivos se convoque ft las peleonas que puedan
dar razou de si el citado González y García otorgó 6 no
finas,	- .. ..	. testamento los bienes que dejó, eu qué consisten, en po-
’	—-~	^ monnroa un
tos pesos y una yegu» UUU qu V» —   -	„
eos por el importe ue la lasacloD; rebajándose de estas *”uv""¡7	,	,, - ,
adjudicaciones los gravámenes censos é lmpos clones	^ dl5f J Uptí1ve de, *?* i °tií¡<M sfrf08 ijíhUi U| n. k»
que teugan las casas 6 Aucas, así como las deudas, obll-	Aiuz> ^or mandado de B. bría. Gaju iei de Ba-	^ _______
faldo dVla croenta'de alb^^eaz^o síVeroItare"eu contra'	V	y «omero, caballero Gran Cruz de la ^ de quién se"hallau*y”sí hay aus'entes 6 menores en-
costL de este Inicio V	Kesl 0rdeu du 1:ittbel la OtóOllo, comendador de la de	** los interesados ft fin (le que c— —»n ñor concostas ae este juicio y la micau aeio que apaiezca como	, .4..ioa »ercer() v juu.. fia nr¡mer» instancia del distrito	ducto del actuario ft verificar las -
gunanc a es, asegurando el haber que resulte eu diviso- uaiios tercero y juez ue primer* instancia uei uisirito ,	Y n»r» «n cuínnllmiento libro la nresente Ha
ria A favor <i* bus minore« hilos A los rule abonará el del rilur Je esl“ ciudad, etc. Por este mi primer edicto, flone®¿. * Par<1 Sli	u,° „ r? 1,a Presente- wa
ría a tavor ae sus menores Hijos a ios que auouant ei	llamo v emnlazo a la morena J nana Rico de esta baña 2G de Acato de 1872. Cftrlos Rodríguez.
ocho por alentó anual de interes, desde el día eu que otio, namo y emplazo a ta morena juana aioo ue esta	e .
cualquiera ó todo» dejen de estar ft eu abrigo, obllgftn- vecindad, cuyas generales se ignoran, pata que eu el K1 Br D Rafael de Zárate Juez deDritnera iii-tan-
dose miéntraa tanto a »limentarloa veatlrlos v educar- t6rm1uo de nueve días se presente en lu casa de Recogí-	n , .. „	.	, *‘*race. J l,f:z deprímela in< tan
uose mientras tanto a alimentarios, vestí nos y euutar .	.	ciudad a contestar loscareos one le resultan cia del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto por
los, en el concepto de que se entenderá fruto por pea-	uas ue esta uuaau a contestar ios cargos que le resultan	mf ,	. d ,	’d„	d„n	Amhníaio
•ion aimona im aleone« a cubrir «stos vastos El oue	en la causa en su contrH, por hurto de mil pesos ft don	anl'e “í en los autos (leí concurso uo	(ion	AtnDiosio
o»Lfh»ro»g7 ln»fruir«e Leandro Al varez Torillos, entendido quede asi hacerlo González de Chavez se convoquen por medio de la Gace-¿f íh»nflS 10 0»1H70 &	- b I-	se le admiuibtrarft ¡usticia, y en otro caso le parorft el fa oficial v periódico deesta ciudad y de Cárdenas á todos
attDaua Agosto tu ue la/z	.	,---- »—m h. _____________ los acreedores del expuesto Chavezá fin de que comparez
»	-.ti. j. u M.. ~/l olano nílnifl.
Ldo. Agustin Valerlo A 30
El Sr. don Antonio Romero Torrado, Juez de primera Instancia de este partido judicial de Alacranes y su jurisdicción en providencia expedida A consecuencia de los autos testamenta!los de don Miguel "-------'— l-~
Gonzalez, ha
- - -	'» J----------- »
perjuicio que haya lugar. Habana, Agosto 16 de 1872.— Jo&é Diz y R uñero.—Por mandado de B. E. Alejandro Nuflfz. Y para su publicación en la Gaceta pongo la presente en la Habana.—Alejandro Nufiez. E O 26 D. Aurellauo MeJlua, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc. Por teca mi primer edic-1 ~o ft los que se consideren con
reacia, ammc.auuvno ______________________ -f080 Cail,rü> uat,ural d,e ?al.lcla
Gaceta oilcial de la Habioa laa proposiciones Lecha», VBTU'I°Í'"UVU1' , jioz, eetado casado, y de treinta
para que pasado el término de veinte días que empezará a®08 de edad, para que dentro de treinta uias se presen-a correr desde la publioacíon del último anuncio eu di- ten en este Juzgado por conducto de la escríbanla aecho periódico, se proc.eda ft ia subasta; cuyas proposlcio- yUal"*a	^8,0 de! derfubo.d® ti® ?,tí cr®an asistidos,
ne» son las sl. uientes. Dofia Elena González se udju- ^a^!ia¿, Grande, Agosto H de 1872. Por inandado
dloa para sí el sitio de cinco caballerías de tierra ubicado de ”• Federico Tahúres.	E ü «6
en el partido de Nueva Paz. con sus dependencia» tasado en veinte y cinco mil cincuenta y ocho escudos Los seis esclavos pertenecientes al caudal avaluados en' seis mil ochooientos diez escudos; y por último los animales y demás utensilios de la finca apreciados en quinientos seis escudos, todo por el preoio de sus respedi-
J¡nei''/ativo8 de aemano—Prlmeroy segundo dietri-1 tos.—D. Valentin Catalá, Obispo 27.—D. Ricardo Ló-pez, San Ignacio 12.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Con-
Tercer distrito —D. José Rafael Montalvo, cordla 7.—D. Luis José Márquez, plaza del Vapor, botica.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e) primero que se presente.
Real Casa de ijaternidad Diputadas de mes las sefioras D? María de los Dolores Gastón de Tavlra y
O* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Ag sto 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y n. gará ft Nuevitas el 6. de Nuevitas y llegará ft Gibara el 5, de Gibara y llegará ft Baracoa «17. de Baracoa y llegará fterCuba el 8. de Cuba y llegará ft Puftto-Plata el l| de Puerto-Plata y llegar ft Mayag¡¡9| el 12.
8—
6—
7—
8— Il-
ia-
de Mayagiiez y llegará ft AguadllU,|
12—
de Aguadilla y llegará ft Puerto-R|Co el 13.
13—
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta dsl Ramo.
general de aprendizaje Br. D. Mamerto Pulido |
de Puerto-Rico y llegará ft Santhftm». el 13.
.. 16—
oaso de Reneftcenoin y Maternidad. Diputado de mes el Sr. Dr. D. Vicente Hernandez.
- 17 -
Retorno.
deSauthómas y llegará ft Puertc-Bico el 17.
de Puerto-Rico y llegará ft Aguadill» el 18.
18—
Br.
Caso fremerai de Cernente.-. vocal Conde de Casa Bayona.
Diputado de me»,
19-
iUO ivuiocurotjo uvi	_______
can en el juzgado, nitoen la calle de la Magdalena numero cuatro de esta ciudad, ft las once del dia once del próximo mes de Srtiembre para una junta que tiene por objeto tratar del nombramiento de Síndico en los expresado» autos por haber renunciado D. Vicente Rodríguez dicho cargo. Y ft fin de que llegue ft noticia de todos libro la presente para su publicación. Matftnzas Ago sto 20 de 1872, Clemente de Mihoura.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Ló.zo-Inspector de mes. El Sr. D. Bla» Pedroso, vned la Junta Municipa! de Caridad.
20-22— 23— 2á —
25—
C 26
UE OFICIO-
El Sr. Juez de psz ha dispuesto en el juicio verbal d falta( celebrado entre_D. Genaro García de la Guerra y
*	»• notifique á
va» tasaciones y mil pesos mas que el terreno del sitio «n favor del Sr
reconoce Impuesto Conde de Mopos y
J» O» X' CUCi iva/ a nuMi vhi
D. Ramón E. Salgado, C aballero Comendador de la lalla1 oeieuiauu «xmo u. ------
Real y distinguida órdeu Ue Isabel la Católica, Auditor Salvador Campos Galuche por e ¡on, se nounque a honorario de Marina y Juez de primera iustanciade e3ta d‘cho» individuos por tres número» de la Gaceta oficial ciudad y su partido judlotal. Por esta mi segunda carta Ia parte dispositiva del fallo pronunciado que dice así: de t dicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai negro de Fallo que debo condenar y condeno á D. Genaro García condición libre Zacarías González, natural y vecino del & ocbo dias de arresto redimibles con ia multa de diez Wajay. soltero, de campo y de veinte y seis afios de y seis pesos, gastos de curación del lesionado, jornales - ■ -------------------------.---- tito, u» nroaont« de ochouias de trabajo y al puro Integro de las costas
-	-	-	T„ft» ,lu, A H IT, 1.
VI l*?riVUU UCl BlblM Oli	--- ohft	“IA 1»	uaiuci	- . a	1	, ~
Jaruco; cayo impupato reconocerá la adjudicataria aoo	^ ja cu|pft qUe je resulta eu ia causa que se le sigue en
edad, para que en el término de nueve dias se presente E1	jOSé Francisco Mantilla. Jefe de Admi
en la Real cárcel de Santiago de ia( Vegas á descargarse nigtraci
üil »r. U. o Use umiiwDVD	---- “ , ~	-
nistracioii civil y Juez de paz primer suplente del dis-
nando'el tributo correspondiente de un cinco por cien- üñíoiTde'otro por hurto de una cochina, cierto v seguro
'	■' posee on bajo la- de fil agI jj; hk.lese ee le oirá y administrará justicia
to al año desde el dia eu que se le dé	__
ventarlo, obligftudoae a satisfacer porcuenla de la masa de que ». »»,	--------
común Us costas deljukio testamentarlo, y las del luci- ü de 10 contrario se Je declarará rebelde y contumaz é
d»ute de administración: satisface también á los herede- 'ocurso en las peuas de la Ley y por bastantes los es-ro» mayores sua respectivos haberes. Be hace pago de trados del Juzgado para las notificaciones y demás trft-su herencia paterna, y asegura competentemente las le- mltss del Juicio,—Bejucal y Agosto 10 de 1872. —Itarnon gliimas materna y paterna de los menores obligándose E. Salgado. Federico de Molina.	E O 26
ft enterarles su haber ft cada uno eu cualquiera de I03 ca- D- Aarello Rodríguez Atienza, Juez de primera
' -----«(-„♦„ instancia dé esta villa y su partido. Bor este mi primer
trito déla Catedral, así lo proveyó, mandó y firmó eí-tando en audiencia púllica de este dia de que yo el secretario certifico. José Francisco Mantilla —Francisco TiiSiilo. Y para su publicación libro la presente eu la Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos.—Francisco Tesillo secretario.
C 0 26
A consecuencia de las diligencirs de julciode faltas contra D. * Martina Martínez por las cometidas ft D.88 Felicia Bcotti, ha dispuesto eon fecha del dia diez y nue-
’	T ~	--- 'I"l <1 íoi el fn rio
«. cutmm.vj ova	",----; -----,	.	* , ^	-lantn lUBUUIUin uc cau» tuu» j -u	. .	*x)	r «llUtt OWU , ut» uioi'uocao	------ --	-	,
80» de la Ley, yen el entretanto el ocho por oleo t° ^icto, cito, llamo y empiezo á Pedro Marcelino í*erez, ve ^el corriene mee, el tìr. Juez de paz del distrito de
• . I a. .. e    !.. .4 n.vi	O/ifí O 1 ’i- /I ( tul I -ti >11 /jH*	1	1 .	.	.. z zi ..	»11* nn al tú r m I TI O	_	^ », t   t	A miífiin n nn («1 tu líflT
anual de Interés por la demora. Dofia Trinidad Gonza- | ^generales”ea V:i''ran ft Üu de que en el término | M„n7rra"teDr.~D. Paulino Álvarez Aguífiiga, se cite por
*	ti --------* —»» «» narorim 1 J o	. . j 1 „	an nvnjnn PT1 1	- - — •	1----: 1 — -- *
PARTE ECÒNOMI CA.
Plano topogrAflcoda la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cftrles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo número 26, en ftmbos puntos se halla también de venta el piauo déla viiiade Guanabacoa levantado por el misma
de Aguadilla y llegará ft Mayagilet«
18.
de Mavaaüez y llegará ft Puerto-Piah
el 2C
de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el de Cuba y llegará ft Baracoa el 2H. de Baracoa y llegará ft Gibara el ¿1, de Gibara y llegará ft Nuevitas el25, de Nuevltas y llegará ft la Habana«! 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el diu6h# fie Luz.
Gibara: Bres. Longoria, Rosal y 0. a Baracoa: Bres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. 0 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagiiez: Bres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Bres. Amell, Juliá y C.
Puerto- Rico: Bres. Iriarte, H.° yC. * Santhómas: Bros. Lamb y C. a Be despacha por Ramón de Herrera, S, número 56.
Ignacio
GIRO DE LETRAS.
Se alquila un cocinero mas que regular
en la calle de la Gloria número 112 Impondrán.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Novena de Nuestra Seítora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada ft esta Capital en el siglo pasado por Jos nobles hij03 del Principado de Asturias, jiara tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eD la imprentado D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
lez eu parte de pago de sus haberes materno y paterno ee adjudioa también para sí el armatoste, mostrador y evna.se* de una botica situada en lacalleReal de la ciudad ue Nutva Paz por el preoio de de» mil escudos en
de nueve días ft contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por muerte del voluntario
dou José Perez
DXUUOOI A HUU A_» A ■	___
este órden ft la referida Martínez, cuyo domicilio se i : ñora, para que comparezca en este Juzgado eu horas de I audiencia ft satisfacer la responsabi.idad que tiene pendiente por multa, indemnización al Estado y costas,
uuehagldotasada: y finalmente don.Mauuel Gonzalez se I IF"	s“1	—--	, ,	, , .	______,___________
adjudica ei sitio labrantío de dichos biene» compuesto	d?	tncífJm apercibida de que no vericftudolo se prooederft "en su re-
de una roballería de tierra y sus dependencias por el I contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 toenno | b^ldIa & lo qUeWe»ponda. Y para su publicación 11-
yuc un QlUUiaociun, J  ------------,---
adjudica el sitio labrantío de dichos bienes compuesto	UV fi“17 “",‘c “ú‘Tí“--7,J—
de una caballería de tierra y sus dependencias por el 2nI1|to7r °r,8oea^i dec*“rar* df ^ contumaz precio integro de au tasación ascendente á cinco mil cua- la» penas de la Ley dándosele por bastantes loses trociente» treinta y » 1» escudo» y los doscientos pesos	del juzgado para^notificarle cuanto e concierna
ma. impuesto» ft censo ft favor del Br. Conde de Mopo» 1.Q° ^.°Ja sentencia. Remedios 20 de J unió de 872. -
y de Jaruco. deduciendo su» herroda. materna y na- Aa^‘lauT° f1 £*,eZ AÍ.Veuí“i Teífdo,ro Moata‘vaD. terna, y la diferencia que resulte hecha ei Indicado des- Ramon J. Rodríguez. Es còpia. Mateo G.Alvarez.
cuento se le abonará ft su hermana doña Elena ü otra _ T	n , T .	, K V .
•	  Yftfln	, D. Lúeas García Rulz, Juez de primera Instancia
que	------- r______|
bro la presente. Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos.—,.abriel Muñoz, secretario.
0 O 29
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, en el cumplimiento de un exhorto uel de Bejuca), referente ft la causa seguida por compañía de Caminos de hierro
desús herederas mayores también sus hermanas. Y a fin .	—-----------------> - _	„	, hurto de efectos á la
de que se verifiquen ios anuncios dispuestos libro la pre- d!, ®8ta	fiama 'a ^B a fifia Tifiaran de la Habana, ha dispues¡o en a uto de este dia proveído
Tnif'TfW	este juzgado para evacuar un acto de jusiicia que le está	i do7Í*ím^«	n».?(fa ai mun*
“®*^*®®*	prevenido en causa por haberse encontrado un buey del	de* ,?aíé	de Marte y Beloua,	para que	deutiode qnin-
-p „1 * j j ij 1 a 1 a tn T-» 1 1 a \t incenio “Ran	>jpox,i)) a,,ti.p ina ,ifii «* r o r n7 n qfln to día comparezca en este juzgado »ito en la calle de
lard^Jue^de^rlmfiro^nst^clafl^esU	^U^exDedbl»	Sto Agosto22 7e lS72^ Garcla Ru£ Por su man	t'au Rafael número treinta	y	dos de	once ft dos de Ja
larde Juez de	primera Instancia de^tavilla^ expenda	da((o Aut* ulo Ue Porto. Y para su publicación por	tarde	una notifica
tres números de la Gaceta oficial libro la presente. B*n Antonio Agosto 22 de 1872, Antonio de Porto.
E O 20
ft consecuencia de los autos del ____
Nepomuceno Chavez, natural y vecluo de esta villa, hijo legitimo de D. José Manuel y de dofia Maríft de Jesús Va lente, soltero ^ de veinte y tres afios de edad
Ha-
promovldos por su» tías carnales por la línea materna K _ ,	„ dofia María Belen, dofia Jo-
REM ATES,
dofia Josefa de ios Dolores,------- .	.
sefa y de fia Manuela, dofia Agustina Josefa y dofia
clon que se intereía por el menciouado exhorto, baña Agosto 20 de 1872. Rafael del Pino.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je -sus María ft exhorto del de igual clase de Trinidad, ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta oficial
»na j	-----—,------- ----------- .	i-, t„ » at , , . . . T .	.	, al hermano del difunto don Angel Rodriguez, de oficio
Mariana Clara Valiente y Parra, para obtener en su dia " "“^.Manuel de Aizpúrua, Juez de primeia tus- oarpiutero en el diquede Samft para que se presente en la declaratoria de herederas, está mandado se convoque oi*Cl8i üel dl3t,rito d® Jesús María de esta captta etc.— uqUgi iUZgaq0 a hacerse cargo délos efectos nejados por ft los parientes del finado, para que en el término de nue- «or ei presente ediclo cito, llamo y emplazo ft los que ej q¡funto. Habana Agosto 17 de 1872. Eugenio Ponton
......	■	--- <	quieran hacer proposiciones de compra ft la casa número	6	O O 28
ciento siete de la calle del Monserru'e entre las de Teniente-Rey y Muralla, de cantería mista y azotea tasa da en cuatro mil veinte y un pes09, treinta y nueve centavos y mitad de otra ubicada en la misma calle y cuadra al número ciento diez y nueve, de cantería de rafa antigua y tejas tasada en tres mil ciento sesenta y cuatro pesos setenta y tres centavos, á fin de que com-
Barezcan en la puerta de la casa del juzgado calle del 'bispo número setenta y cinco, el dia veinte y tres de Setiembre entrante ft las doce de su mañana señalado para el remate de ellas. Que así lo tengo dispuesto en los autos que don Juan I-ern sigue contra doña Matla Ignacia Bulon eu cobro do pesor. Habana 22 de Agosto de 1872. Aizpürua. Por mandado de su señoría.
Manuel Padilla de Aguiar.	R 30
En los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D, Jo ___i_____________^	se Quintín del Pozo, contra ¡a sucesión y bleues de do-
clentos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento I Û®' María de los hemedlos López, esposa de don Gaspar mëdlo y“po^tre^números eZneecuUvos de ib Gaceta ofi-clvll. Que así lo tengo dispuesto ea los autos abintes- ^“dzaz”,8“	Pf	d® r®8t?,de îu cial á don Felipe Rodriguez a fin de que dentro de ocho
-------■*“*	w«h»n» ia ,ial venta uel cafetal* Industria” [«] “Pris on ero” ubeado filas después del Último bnunclo compare zea ante aquel
ve álae después del último anuncio, ocurran ft deducir el derecho de que se crean asistido».—Guanabacoa y Agosto diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. —Pedro Galludo.r^Y al electo libro á V. la preseute.— Guanabacoa y Agosto 19 de 1872.—Pedro Galludo.
E 30
Don José de Almagro y de la Vega Magistrado de A udlencla da fuera de ,sla ciudad, Juez de primera Instancia del distrito de Moneerrate en oomlslon y De-cauo de los de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a todos los que se consideren con derecho ft los bienes quedado» al falleclmieuto de D. Rafael Romero y Arroyal, natural de Sevilla, de cincuenta y aleta años de edad, hijo legítimo de D. Rafas y de doña Amparo, casado con doña Juana Oliva, para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado ft deducir su derecho con arreglo ft lo que disponen los artículos iresclsntos sesenta y ocho y tres-
1	’ T---■» -
El Br. D. Felipe Banchcz y Romero juez de prime ra Instancia sustituto de la Catedral ha dispuesto por aute mí se convoque en tres números seguidos ai more uo Lula Duquesne cuyas generales no constan, que Se dice fué vecluo de la calle de la Maloja entre las del i a-yo y Ban Nicolas, para que comparezca dentro de tercero día en el juzgado calle de las Virtudes número treinta y siete á prestar declaración eu ia causa forma da contra el moreno F anciroo Valdes, por hurto. Habana Agosto veiute y tres de mil oohocleutos setenta y dos. Fiancisco de Castro.	C O 28
Consecuente ft exhorto det Br. Juez de primera infancia de Bau Juan de los Remedios librado en causa para averiguar la procedencia de una yegua encontrada en poder de don José Ruiz, ha dispuesto por ante mí el Excmo. -Sr. D. José Diz y Romero, Jutz de primera Instancia del distrito del Pilar se convoque por este
tato del expresado don Rafael Romero. Habana 19 de Agosto de 1872. Almagro. Porsu mandudo, Fernando Novell.	E O 29
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órdeu de Isabel la Católica, Auditor hocoiarlo de Marina y Juez de primera iustancia de esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi st-xeguada carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Mauricio criollo, como de veinte ft veiute y cinco año» y esclavo do la dotación del ingenio Palomino par., que en el término de nueve días se presente en la Real oftrcel de Santiago de las Vegas ft descargarse
en el partido de Alqulzar. Jurisdicción de San Antoulo ¡uzkafi0 ft evacuar un acto de justicia en dicha causa.
. ,	»>	1	1.  ‘ a _ .1 C1_ T   .1» ».»(»>	<na. — - 0	...	i --	..n.wtll ♦ i 1TAÜ I i ü
Y para su publicicion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 22 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C U 27
Consecuente ft exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bagua la Grande librado en causa contra el asiá tico Francisco del Ingenio “Santa Rosa” por sevi ha dispuesto por ante mí el Excmo. Sr. D. José
iie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesus del Monte, calle de Santo Buarez. En la misma calle número. 5 impondrán.
PUBLICA Y MERCANTIL
ALMONEDA
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Bau Pedro entre de Jústiz y Bantovenla.
los callejones
Por disposición del Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María y ft consecuencia de los a u-tos seguidos por la compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio contra don Cftrlos Ting y Compañía se rematarán el Sábado treinta y uno del corriente de doce ft dos de la tarde en los almacenes de Regla los efectos siguientes que se hayan allí depositados: cuatro anillos, cinco tubos, diez y seis tachos, cuarenta y ocho planchas, dos tragantes, dos ruedas, seis llaves, cuatro contrapesos, cuatro pailas, todo de hierro fundido con peso de quince mil seis libras, diez seis cajas cada una eon una vftlvula hierro fundido, con peso en junto de siete mil trescientas sesenta libras, cuatro cascos cimientos de hierro en mal estado con peso de cien libras tasado todo en ochocientos diez y nueve pe-zos veinte y un centavos.—Ruiz y Compafila.
PARTE MERCANTIL.
Giran en todas cantidades á corta y larga vlata sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeoiras, Al-hama, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelom, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bit baojBúrgos, Blyalauce, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Royes, Catnariño, Can (lamo, Caogu de Onis, Cangas de Tlnea, Carayaca, Carmou», Carril,
C irtagena, C astallon de la Plana, Cée, Ceuta, Chldana, Cieza, Ciudad Real, Corcublon, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia. Eclja, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalajara, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén, Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzaneros, Mazarroo Medina Bidonia, Mondoñedo, Montefrlo, Montegriar, Moutlla, Montoro, Motril!, Mugía, Murcia. Murosda Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamploua, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Gañil, Puerto de Banta María, Pueno Real. Requena, Reinos», Reus, Rivadeo, Rlvadesella, Bala-mane«, Salas, San Feliú de Guixols, Sen Femando, San Lúcar de Barratneda, Santa Cruz d i Tenerife, 6an Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sarlñena, Sevilla, Segovla, Borla, Tarragona, Teruel, Timianeo, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tíldela, Tuy Uligar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivaueo Villagaroía, Vigo, Villa-presente, Villavlciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-tiesto, Irum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jer&z, Coruña, dmuiugo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sania Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onls, Infiesto Villavlciosa, Itiva-desella, Luarca. Pravia, CudiUero. Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian Pamploua, Palma de Mallorca, Mahon, [biza. Saint Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Mui», lispinareo, inda, Jumilla, Mazurron, Orihuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoiia, Eclj/, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de ( u ¡¡ola ia giran en toda3cantidades y ft cortay larga vísih, "¡alio le Cuba iifiin. 88 entre Teniente-Bey y Muralla
I. Ilomes tre y 0<mpaH\a
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía.
Giran letras ft corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Ca-| narlas-
L. Wil y Compafila.—San Ignacio núm. 48.
de los Baños, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia deesta villa en auto de siete del corriente se haga saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia cinco de Setiembre próximo venidero ft las once de su tnaflaua y en las puertas de estejuzsado sito enla calle de Jesus María número siete para el remate del referido potrero com- cia
puesto de cinco caballerías de tierra, con una de ellas Diz v Romero, Juez de primera instancia del distrito montuosa, aperos de labranza un esclavo y demas anee- del piiar te COiivoquen por este medio áilos herederos de la Real oftrcel de Santiago ae Ja» vega» a uescargarse sldades, retasado en cinco mlt ochocientos treinta y un ¿on jaime y ¿on Roberto Antón ft fin de uue comparte la culpa que le resulta de la causa que se le »igue por Peaos siete centavos, i ft fin de que los que quieran ha- rezcau eu este juzgado silo en Ja calle de los Oficios robo en la casilla do la Dirección de Obras públicas de cer proposiciones ocurran ft verificarlo el día y hora se- natnero sesenta y seis ft hacerse cargo de una no-Venso, cierto y seguro de que »1 asi lo hiciere se le oirá “»lados libro la presente para su publicación en treanú- tificion. Y para su publicación por la Gaceta oficial
■	'	-------------------------------------- meros consecutivos según está mandado Guanabacoa libróla presente. Habana Agosto 22 de 1872. Mateo u.
Agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y dos,— Alvarez^	0 0 27
gauo paiams nouuccicuea > uní!«« Llalli««	, p,u*8 Marín.	R 29
Brjucal Agesto 17 de 1872. Ramón E. Salgado. Por ,, Ku intestado de doña Rafaela María Delgado ha —	'	-- --	1 dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte
pública subasta, publicándose por^treinta
Dia 27. De Cádiz eu 30 días, barca española J. Morales, oapitan Moreno, toneladas 225, con frutos ft B. Morales. Pasajero 1.
De Cayo Huero vivero americano Mary Matllda, capitán Archer, toneladas 17, con pescado ft Ortiz.
De Cayo Hueso en 2 dias, goleta americana Har-riet María, capitán Tfiompron, toneladas 49, con g a-nado ft Cabargas.
De Santhómas, Puerto-Rico y escalas en 11 dias, vapor español Moctezuma, ciplt.an L'ov t, toneladas 138, con efectos ft R. Herrera. Pasajero 116.
80ESEZD1IÎES ANONIMAS.
Faja ile Ahorro», Rescueulos y Depósitos de la Habana.
y administrará justicia y d"e lo contrar o se le declarará rebelde y coutuun z y por bastante loa estrados del juzgado para la» notifie clones y demas trámites de juicio. Bejucal Agesto 17 de 1872. Ramón E. Salgado. Por mandado de su señoría, Federico ae Molina.
E O 28
D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins-taucia en comisión de esta ciudad cte. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Ju»u Perdomo Augueyra, de estatura regular como de cimienta y cinco afios de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecna se presente en la cárcel pública de esta cabecera ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu union de ,otro se le
■ * 1 “ c !.. —...... ...   ,J,,:
se saque ft p______ _______,
números consecutivos el ingenio titulado “D03 Felices” situa’do eu el partido de Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado en doscientos veinte y ocho mil trescientos cuareuta y dos peros y se compone de ciento ouarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta oentia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centlareas de cepa de cañas, un platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de ftmbos
Ä	lo I -.08 y diferentes edades debiendo celebrarse, el romate
contrario se de clararftirebelde y contumaz é incurso en
laspenaBde la Ley y poi bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del de la causa. Jaruco Agosto veinte y dos de mil ochocientos sesenta y dos. Eduardo Ordufia. Por mando de bu señoría Jacinto Villageliú. Es copia que saco para su publicación en tros números de la Gaceta oficial de la Habana. Jaruco fecha ut supra. Jacinto Vllageliú.	E O 27
D. Fabian Folgado y Banchez Juez de primera Instancia del distrito ue Guadalupe ete. Por este primer edicto, cito. Humo y emplazo á D. Antonio González conocido por el Curro, ft fin de que dentro del término de nueve filaste presente en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por estafa de trescientos pesos ft D. Fiancisco Rujz seguro Ue que si así lo hiciere, se le oirft y administrará Justi cia y d8 lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en Isa tenas de la Ley y por bastante los ee-trudos del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana Agosto 16de 1872. Fabiau Folgado. Porsu maudado. Antonio Mendoza.	E O 27
D. Aurellauo Medina Juez de prlmeaa instancia de esta villa y su jurisdicción etc, Por el presente y en virtud ue providencia del diez y siete del corriente se auunoia la formación de concurso voluntario de dou Félix Barrios veoiuo de estavílla.y se citan, llaman y emplazan ft todos l ie que sa consideren acreedores al mismo para que en el término de velete dias se presenten por el ó por medio de apoderado en este Juzgado por conducto de la escríbanla del infrascrito, con los títuiosjusti-flcatlvos de sus créditos, Bagua la Grande Agosto 19 de 1872 —Auiellaao Mediua. Por su mandado. Antonio Palma.	E O 27
Dr. D, José Manuel de Alzoúrua Juez Ue primera instancia Uel distrito de Jesus Muría, Por eata mi prl--mera carta de edicto y pregou, cito llamo y emplazs ft D. Ramón Peña natural de Galicia, vecino de esta ciudad, soltero, de quince años, de ofloio vendedor ambulante y con instrucción; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública, & descargarse de la culpa que le resulta en
eu la ciudad de Mátftnz is el dia siete de Setiembre entrante uo admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasación y un solar ubicado en Cárdenas, tasado en mil quinientos pesos. Matftnzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 14
Dr. D. José Francisco Mantilla Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral de esta ciudad eu fuuciones de Juez de primera iustancia por Inhibición del Sr. Juez de paz propietario. Por el presente se anuncia al público haberse puesto mievamente eu subasta, uua casa de manipostería y azotea, situada eu esta ciudad calle de Manrique número ciento ochenta y tros entro las de Sitios y Peflalver y consta de siete metros, sesenta y cinco centímetros de fren te, por veinte y ocho de fondo y ha sido avaluada en la suma de cinco mil cuatrocientos cinco pesos cincuenta y tres centavos; habiéndose señalado para su remate el illa veinte de betiembre próximo entrante ft la una de la laide en los estrados del juzgado calle de Com póstela número cincuenta y cinco. Y para su fijación en los parajes públicos se libra el presente, haciendo saber ft los que quieran tomar parte eu la subasta, que por doña Josefa Otero se ha ofrecido por dicha casa, los dos tercios de su avaluó y cincuenta pesos mas, lodo de contado y libre de gastos para la compradora. Habana y Agosto 24 de 1872. Mantilla. Por mandado de su aeñoría, Manuel B. Begovia. Y para su publicación eu la Gaceta otioial libro la preseute. Habaua fecha ut supra. Por-D. Manuel B. degovia, Juan Francisco Rodríguez.	R O 29
D, Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito del distrito de Guadalupe, En los autos Incidentes ft la testamentarla de don Eugenio Duarte, seguidos contra don Francisco Alonso sobre pesos, que cursan por ante el Infrascrito escribano, he dispuesto se saque ft pública subasta una caballería y doscientos veinte y ocho cordeles de tierra del corral demolido “Santa Rita de Guanabo” partido del pueblo de la Salud, lindando por el Norte con el potrero de don José Ramos Almeida, por el Sur con la eosta. por el Este con el Ingenio de la viuda de Esquivel y por el Oeste oon terrenos de doña María Camacho, tasados di
Juzgado de paz de San José de las Lijas.—El Br. D. J uan de Mata Delgado, Juez de paz Ue este partido judicial, ha dispuesto eu el juicio vesbalde faltas ft que ha sido reducida la causa formada por hurto de dinero al usifttico Toribio Embil y lesiones, se citen al de igual clase Pedro Embil y guarda municipal don Juan Gómez PiLa por tres números consectilivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que comparezcan en este juzgado sito en la ealle de la Concepción de este pueblo el (lia tres del mes venidero ft las diez de su mañana, apercibidos sinó comparecen de declarárseles rebeldes y contumaces y de seguirse adelante el juicio con ksettra-dos del juzgudo; y para su publicación en la forma pie-venida libro la presente en San José de las Lajas ft veinte de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. VI ceute V. Barreto, Secretario.	C O 26
Consecuente á exhojto del Br. Juez de primera instancia de la ciudad de Banctl-Spíritus librado eu causa para averiguar el autor ó autores del hurto de tre e caballos de la propiedad de don Luis Peutony Valdi Via, ha dispuesto el de igual clase del distrito del Cerro eu esta capital por ante mí que por este órden y eu tres números se convoque ft don Dtigto Echemendia, veoino que fué de Arrovo Blanco, después de Remedios y por último de Muyagigua, para que dentro de quince dias después del último anuncio comparezca en el diado juzgado de Sancti-Bpíritus ft prestar una declaración en dicha causa. Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos: José Nicolás de Ortega.
C O 27
El Sr. D. Felipe Sanohez Romero, Jaez de primera Instancia sustituto del distrito de la Catedral ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft don Inocencio Bouza, natural de Galicia, eoltero, jornalero, de treinta y seis años, hijo de doña Felipa Bouza y padre desconocido, para que dentro de tercero dia se presente en el juzgado á evacuar uua diligencia en la causa que se le formó prr resistencia y desobediencia ft un sereno. Habana Agos-
Saltdas.
Asa Eldridge, George Störs,
Para Cayo Hueso goleta amaricanr capitán Bahrt.
Para Cayo Hueso vivero americano capitán Curry.
Para N. York vapor americano City of Houston, capitau Deering.
Para Santa Elena Bound, barca española R >sa del Taris, capitán Viña.
Para Cayo Hueso vivero americano Autartic, capitán Hernández.
Para Tenerife bergantín español Jóven Gabriel, capitán Sarmiento.
Para Sidney barca inglesa Marquiz, of Lorne, oa-pitan Kerr.
Para Mobila barca espadóla Herminia, capitán Unlbaso.
No habiendo tenido efecto la Junla general señal8-da para el dia de ayer por falta de asistencia de suflci8n‘ te numero de Bres. acciouistas, se les convoca de nuevo p ra el dia 3 de Setiembre próximo ft las seis de la tarde, en el edificio de la institución, reiterando que el objeto de dicha junta es tratar de la aprobación del reparto de uu dividendo de cinco y medio por ciento en oro, acordado por la Direcriva, y demas particulares que marca el R°giamento, y advirtiendn que se cumplimentará el avuerdo de la mayoría de los Bros que concurian, cual fuere su número. Lo que se anuncia por este medio ft los interesados.
Habaua Agosto 24 de 1872.—Sscrerario, José de los Dolores Pon ce.
Inspeccionóle ferro-cari lie».
Esta dependencia se ha trasladado de la calle del Inquisidor número 54 ft la de Campanario número 158, entro Salud y Reina.
Einpresade vapores españole» correo» de la» Antillas,
Compañía de camino» de hierro de la Habana.
VAEOU »5*«FELON*.
Capitasi, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE DANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18-
to veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 27
En la causa formada contra D. Domingo Regalado Pcrez por hurto de un caballo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanola de este partido judicial, se convoque por tres números de este periódico ft D. Emilio Riego, cspltan pedáneo que fué del partido del Cano, piara que se presente en la escribanía del actuorio para uua notificación. Bejucal, Agosto 17 de 1872.—Justo Barona-
C O 26
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maris, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra la morena libre Eusebia Bonilla por el delltt) de lesiones, se convoque ft esta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que el segundo dia posterior al último anuncio, se
-	’ -	■	*•	’	1 «Ll---— «_______..
20— 21 — 21— 2?—
25— <6—
26— 27—
Saldrá de la Haiisnaá las 12y llegará ft Nuev-ta
el 20.
de Nuevltas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará ft Baracoa el 21. de Baracoa y llegará lí Cuba el 22. de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará ft Mayagiiez el 2s de Mayagiiez y llegará ft Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará ft San Thómas el z
Por órden del Sr. Presidente se convocan nuevamente ft ios Bres. accionistas de esta compafila para | celebrar junta general extraordinaria el seis del próximo Setiembre, ft las doce del día, con el objeto de pedirle la separación del actual Administrador general y el nombramiento de la persona que habrá de reemplazarlo.
Dicha reunión se efectuará fu los altos de L» esta-| eion de Villanueva, calle de Dragones, frente al Campo Militar.
Habana 20 de Agosto de 1872:—Pedro G. Llórente, secretario.
(iompañia del ferro-carril do MiUánza».
Retorno.
2—galdrft de 8. Thónoas y llegará ft Puerto-Rico el
3—
4—
5—
6— 8—
9—
4.
presente en el Juzgado calle del Obispo número setenta i Luz
de Puorto-Rico y llegará ft Aguadilla el de Yguadilla y llegará ft Mayagiiez el 5. de Mayagiiez y llegará ft Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará ft Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará ft Nuevltas el 11.
10—	» de Nuevitas y llegará ft la Habana el
la madrugada Recibe carga deade el 15 en adelante en el muelle de
13 ft
Habiendo manifestado el Br. D. Juan Rey na, como apoderado del Br. D. Ricardo Alfonso, que se han extraviado dos títulos de la» sel« accioues que este tiene en la empresa con loi números 4846 y 5710, solicitando que se le dé el certificado correspondiente, ha dispuesto el Br. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva y aprobado por la general de accionistas, que se anuuoie al público la manifestación de dloh-i Sr. Reyna, en el coucepto de que trascurridos quince dias sin parecer dichos documentos se accederá 6 su solicitud quedando sin valor alguuo los extraviados.
Matftnzas 9 de Agosto de 1672. José M. Casal, Secretario.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.