de |a Gaceta oficial, á fin de que los dueños demarcas ((e tabtoos puedan examinar los diseñ is de las que se ureteuden matricular y los que se crean perjudicados coa este proyecto, presentar sus reclamaciones en la secretarla 'te este Gobie no, dentro de> preciso término de diez dias á contar desde la fecha deesta convocatoria.
Habana Julio 19 de 1372 —El Secretario interino, José de Alzugaroy.
Eücmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Expedidos 1« s recibos de fincas urbanas, correspondientes al primer semestre del corriente añ > económico de las fincas comprendidas en la parte extramuros de esta ciudad, como asimismo Jos dtl sut sid o de guerra el Excino. Sr. Gobernador Presidente lia dispues o es-léu al cobro tflftlrcs recibos desde esta fecha hasta el dia láde Agosto entrante, eu la oficina de recaudación Municipal situada en leal «id resumios de la casa de Gobierno óor la callo de Mercatofes de 10 á 3 de la tarde, en el concepto de que trascurrikjpidicho plazo se veriil a'á el cobro á domicilio con el «pigargo del dos por ciento.
Lo que se publica para qgqocimiento de Jos huesudos.	;. Ft't
Habana £9 de Julio de 1872.—El Secretario interino Rafael de Aragón.
11	«¡na
Sección 2. d n0"10
uiqi,
10 ,
Debiendo ser examinados don Prifjéucio Fernanda jon Pedro Boúét y don Rafael Amador, que han solicitado la plaza de sobrestante que exista vacante en el ramo de calles, se its cita por este métHo' para que ocurran el Sirtes 30 del actual, á las doclitte.su mañana en la Sala Capitular y ante la ComigVtto.de obras niiiuicipal' s, á fin de que tenga efecto dicfiorílcto.
Habana 27de Julio de 1872.—El Secretólo interino, Rafael de Aragón.	p 0U :
"	pll'liiS .
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, tót ponido á bien disponer que la escuela municipal de ms'barrios de San Francisco, Santa Clara, Pau'a y SaíFPáhiro, se traslacr á la casa número 206, «falle do la HaUaiih.
¿o que de órden de S. E. se hace púbiieerpara general conocimiento.	£,¡3; ,
Habana y Julio 26 de 1S72.—El Secretar^jyjjteriuo, Rafael de	Aragón.	jíl ái<
i	“	■/1ÉeOP
.	UíéS	ñ
. Expeditos los recibos de fincas urbanas, co^-espon-
«lletitasid primeree.nestredel oorrieuteaño étíon<iinico-de las fiucas comprendidas en la parte intraten ros de esta oin,dad; como asimismo los del sulmdiogdé guerra, e¡ Exorno. Br. Presídeme ha dispuesto esbíñ/af cofoio iliobos reeibos desde esta fecha hasta el «lia,J2,^e,Agosto, eu la oficina «le •ecaudaoion municipal, situada én jos entresuelos de la casa de Gobierno, pojJ|a'óalle de Mercaderes, de 10 á 3 de la tarde, en el coñceptd «le que trascurrid ¡ dicho plazo se verificará el coOTo.tt-domici-lio con el recargo del dos por cidiito.	¡ó af
Loque se publica panv conocimiento de.ips irtere-sailos.—Habana 23 de Julio de 1872.—El Spoíqturio in-lerino, Rafael áeAragón.	¿ilion
,.¡7pb'0'j
jjpOJiiA
Socciou 2. p Tbhtoll.
p- •'	->fiis'l' 011.
Por falta de licitadores no pudo tener efecto el remate anunciado para el diez del actual, del suministro de los efectos de campecharía para el ramq ¡ de calles eu el próximo año económico de 1872 á 73/.	'
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver, se auuncie por tercera vez que di remate tendrá lugar el 31 del corriente, á la uua de la tarde, ante la comisión respectiva y con arreglo á las condiciones que pueileu verse eu esta secretaria.
Habaua y Julio 20 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Acordado por el Exente/ Apuntamiento en cabildo ordinario de 5 del actual sacar á p bliea licitación praa el presente año económicatfií 1872 á 73 ios suministros de víveres, carnes, aves, huevos, ¡eche de vaca, pan y panetela, carbón y lefia y rojnspara e hospital de Sau Felipe y Santiago, el Excmo. Sr Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entr n te Agosto para que tengan efecto Jas subasta» en la sala Capitular ¡i la una de Ja tarde ante la comisión 2? de administración de fondos. .
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 «le Jtillo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones parasacará remato el suministro de víveres pata el hospital de San Felijio y Santiago.
[Se publicó en las Gacelas de los dias 24, 25 y £6 del
comenté,]
Pliego de con liciones para la subasta del suministro de carnes que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
( e publicó en las Gacetas de los tilas 24, 25 y 2G del corriente)
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que se necesiten para el hospital de Sau Felipe y Santiago.
[Se publkó en la Gacela del dia 26 del coi tiente.]
niego de Condiciones parala subasta del suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en Ja Gaceta del dia 26 del corriente.)
Pliego de condiciones pata el remate del suministro de huevos si hospital de San Felipe y Santiago en el año de 1872 á 73.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 2S del cor-rieute.]
Pliego de condiciones para ia subasta del suministro de leche de vaca que se necesite en el hospital do Sau Felipe y Santiago.
[Se publicó eu la Gaceta de los dias 27 y 28 del corriente.] ,
Pliego de coudicioiles para la subasta del suministro de carbón y lefia que se necesite eu el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 28 del corriente.]
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el liosjiital de Sau Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 28 del corrien'e.]

mt
Instituto provincial de segunda enseñanza de la isla de (Juba.
Secretaría.
I)e órden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos que deseen ingresar en este establecim.it nto eu el año académico de 1872 á 73, que desde 1? hasta el 31 de Agosto próximo, está abierta Ja admisión á los que han de seguir los estudios de segunda enseñanza y al efecto teud án qué acreditar por medio de la partida de bautismo haber cumplido diez años de edad y ser aprobados en un eximen «le las materias que comprende la primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escritura, ortografía y las cuatro reglas elementales de aritmética.
Habana Julio 26 de 1872.—Dr. Paulino Alvares Aguiñiga.
CUARTA SECCION.
OFTCINAS LOCALES PE LA HABANA.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría.
De órden del Excmo. Sr. Director se trasfiere para el dia 2 del entrante, la junta convocada para el SI dei actual.
Y á fin de que llegue á conocimiento de losSres. só-cios se publica en la Gaceta oficial.
Habana Julio 30 «le 1872.-« El Secretario general,
Francisco Atórales López.
Real (Jasa de Beneficencia j Maternidad.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió aprobar les pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1872 á 73 y el Exento, é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, ha teñid) á bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en ia Gaceta oficial ia correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictamente á los referidos pliegos, que se insertan á continuación, en el concepto de que el remate se celebrará en la Sala Capitular el Lunes' 29 del próximo Julio, á las doce del dia.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido Ja presente en la Habana á 28 de Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de j an que se necesite para Jos departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las carnes que se necesitan pata los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expresan en el mode o número 1 que se acompaña y que se necesitan para los departamentos de esta casa á los precios que en él se señalan durante el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta de 4 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de viandas, que se necesitan para los departamentos de esta Real casa eu el año económico de 1872 á 1873.
(El pliego da condiciones se publicó en la Gaceta de 5 dei corriente:;
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermerías que se expresen y se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[Elpliego de condiciones se publicóeu la Gaceta dei 0 del corriente.]
Pliego de enn liciones para el remate del suministro de medicinas que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
| El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del corriente,]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos «le esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 7 del corriente.]
Pliego de condiciones paia el remate del sumihistro del calzado que se necesita para los departamentos de esta Real casa durante el año económico de 1S72 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.]
Pliego de condiciones jiara el remate del sumin stro de Ja cera que se necesita para el alumbrado de la capilla «le este asile eu el año económico de 1872 á .1873.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 10 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de leña, carbón y coke que se neeesita.para los departamentos de la Gasa en el año económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de dia 11 del corriente.)
Junta «le Gobierno de la casa general «le Dementes.
Secretaría.
Dispuesta por el Excmo. tír. Gobernador Superior Político la provisión db la plaza de Módico interno del asilo general de Dementes, dotada con el haber de 2400 escudos anuales, cuyo destino debe pioveerseen propiedad, con arreglo á lo que dispone el artículo 5S del re-
glamento general de Beneficencia, el limo. Sr. Presidente do la junta de Gobierno del referido establecimiento, se ha servido disponer la publicación de dicha vacante para que los aspirantes á btener el referido destino, presemen sus solicitudes á la expresada junta acompañada» do los documentos justificativos de sus méritos y servicios por conducto de ia secretaría, situada calle del Obispo número 135.
Lo que de órden del referido I mo. Sr. Presidente se anuncia al público por el término de un mes, para general conocimiento.—Habana Julio 12 de 1872.—El Secretario, Gregorio Sclís.
Inspección «le vigilancia del quinti» «lisi riio.
Queda invalidada la cédula expedida por esta inspección en 16 de Abril dol corriente año á favor del moreno libre José Cosme Duarte, de 40 años de edad, de oficio cocinero, vecino de la calle del Aguila número 273 por haber sufrido extravío, habiéndose expedido un «luplícado con el número 6962 cabeza de fami ia.
Habaua Julio26 de 1872.—Ramón Martin« z.
inspección de vigilancia del nov« no diislrito.
De órden superior queda sin valor alguno la cédula de vecindad de comensal que con el nümero 3760, obtuvo -por la inspección del tercer distrito de esta capital, en 16 de Abiit dei año que rige, D. Andrés Peña y Hernández, natural de la Covuña, soltero, de 30 años y cochero, á causa de Itabérsele extraviado,-Habana, Julio 28 de 1872.—José María de Rota,
Presidio «Icparíameutal «1c la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. 8r. Gobernador Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de les sombreros que se necesitan para las secciones de escoltas de este Departamental y Cuba en el año económico corriente; se hace saber por medio del presente anuncio convocando licitadores al efecto para dicho acto que se hade celebrará Jas doce de! dia treinta dei corriente en la comandancia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida la junta económica, eu ei concepto de que los licitadores presentarán sus pioposicioues en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposieio-nes haga sobre el tipo «que maicá el respectivo pliego de condiciones y muestra que desde esta fecha se hallan de manifiesto en la citada Comandancia.
Habana 18 de Julio de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Modelo que se cita.
Don N. N..........vecino de....... enterado del
anuncio publicado en ia o a eta del dia.. para el re-
mate de Jos sombreros que necesitan las secciones de escoltas de este Departamental y Cuba, se compiome-
te á facilitar dichas prendas al precio de.las cuales
serán todas iguales eu forma y buena á ia muestra que se ha puesto de manifiesto.
Habaua de Juño de 1872.
Firma del propouente.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Su-perior Político se saque á pública subasta la adquisición de los sombreros y zapatos presupuestados para el uso de los penados de esta Departamenti 1 y demas presidios de la I-daeu el año económico corriente; »e hace saber por medio del presente anuncio convo cando licitadores al efecto para dicho acto que se ha de celebrar á las doce del dia treinta del corriente en la Comandancia de este establecimiento sita calle dei Prado número 1, donde se hallará reunida la junta económica, en el concepto que ios imitadores presentarán sus projiosiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se « xpresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones tiagasolne lo» tipos que mari un ios respectivos pliegos de condiciones y muestra» que desde est» fecha se hallan de manifiesta en Ja citada Comandancia.
Habaua 11 de Julio de r872 —El Mayor, AI guelRu
bio.
Pliego que se citix.
Don N. N............ veoino de.........enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta dei dia......para
el remate de los sombreros y calzado que necesitan los penados de los presidios de esta isla, se compromete á
facilitar dichas prendas al precio de...... las cuales
serán toiias iguales en forma y buena calidad a las muestras que se han puesto de manifiesto.
Habaua de Julio«1c 1872.
Firma del interesado.
Orden de la Plaza del 29 de Julio de 1872, Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Mariano Pavía, Teniente Coio-nel de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos tercer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artilierír.
Patrullas, primer escuadrón.
Idem pn jesús del Monte, sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones I). Francisco Nieto, capitán de Milicias de color 1? sección.
Médico para Jas mismas D. Estéban Pinilla, dé la subinspeccioii de Infantería.
El Coronel Bargento Mayor.—- Villalonga.
Colegio «leaCoriedores, Notarios Comerciales «i«2 la Habana.
CAMBIOS.
Lóndres....................
Liverpool..................
Liverpoolpag?en Lóndres....
Rristol....................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow............. ......
Glasgow pag? en Ló ndres.......
Grenock.................... |
Grenock pag. eu Lódres.....J
Paiis..................... . ]
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Marsellapagadero en Paris..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris... .
Nantes.........,....•......
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris....
Amberes....................
28i á 28| p.§ 60 djv.
12J á 13] p.g P. 60 djv.
Amberes pagadero en Paris....]
New York....................|
Boston..................... Ì
Boston pag? en N. York........ '
Baltimore«................. •
Baltimore pag?en New York .
Filadelfia..................|
Filadelfia pagad? en N. York. I
New Orleans.................|
New-Orleans pag?enN. York i
Mobila......................
Mobila pag? en N. York......
Portland....................
Portland, pagi ea N. York....
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York......
Provideucia.................
Providencia pag? en N. Yrork.
Montreal....................
Montreal, pag? eu New York«
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
vVilmington..............   i
Wilmington pag? enN. York.
Halifax..................... . I
Halifax, pag? en New York...
Franckiort..................j
Franekfort pag? en N. York... i
Oro del enfio espafiol......'	12;. & jo^ p o	p
Currency.
2i á 2| p.g P. 60 djv.
3j á 3j p.g P. cjv.
Oro.
15$ á 16 p g P. 60 djv. 17¿ á 18 p.g P. cjv.
ACCIONES.
Banco español de la Habana..;
Banco Industrial...........
Bauco mercantil de Ja Habana! Compañía española alumbraiio
ue uas....................
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio........................
Compañía de almacenes y
Banco de San José......
Compañía de almacenes de
Haceudados.............
Caja de Ahorros, descuentos y
depósito de la Habana..
La Alianza, Compañía de
Créditos y Seguras.....
Almacenes de Santa Catalina. Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........
Compañía Cubana de Alumbrado de Gas...............
Compañía de caminos de
hierro de la Habana....
Feiro-carril de Matáuzas á
Sabanilla...............
Idem de Cárdenos y Jücaro... £«1. de Cienfuegos á ViJiaclara
Id. de Ságua la Grande.....
Id. de Remedios á Caibarien.
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habaua á Matánzas............
42 á 43 p.g p. 18 á 1SJ P.
29 á 30 P.
15 á 10 D.
0 á 7D.
54	á 55 D-
55	á 56 D.
24 á 25 P.
54 á 55 L. 15 á 16 D.
Par.
50 á 51 D.
25 á 26 D.
35 á 36 D.
14 á 14j P. 59 á«0 I). 31 á 31 D. 19 á 20 D. 80 D.
95 D.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-1
llieux, bajo á regular..fr3.
Id. id. id. Id. bue-í 14ál„
no á superior...........j 1 “	'■
Id. id. id. id. florete.... 15J á 16.
11. bueno A superior 10 á 11. . 10J á 11. «Quebradoinferioráregular, n? 1 ,, , ...
12	á 14 id..............Jlláll¿.
Idem bueno 15 á 16........ 12.
Idem superior 17 á 18..... 13¿ á 14.
Idem florete 19 á 20...... 14“a 15$.
MERCADO EXTRANJERO.
ÍS 10$ rs. arroba.
De tacho de 10$ á 11 reales.
Centbifuoas de guarapo,
8 á 10...............] Solo hay compradores
11 á 12............... «del número 11 al 13 y
13	á 14..............i pagan á razón de 10} .
15 á 16................ I 11 «s. el nümero 12.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8..............\	Poca demanda les pre-
...	9 á 10..........J	cios nominales.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior áregular.........1
Bueno á superior.........> Regular á bueno á 9¿ rs.
Consumo...................)
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Jcaquin Jiménez y Martínez y D. Autaulo Jiménez.
De frutos. I). Pedro Arana y D. Martin J. Aros-tégui.
Habana 29 de Julio de 1872. El Síndico, Ignacw Peíialver.
QUINTA SECCION.
oficinas »en interior.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernauor Superior político el pliego de condiciones del arbitrio de «Lidias de gallos» que á continuación se inserta, eu cabildo ordinario celebrailo el dia 12 del que cursa se ac<*rdó que por medio de este anuncio se convoquen aspirantes para el remate, cuyo acto ha de tener lugar el «lia 19 del mes de Agosto próximo venidero en esta casa Capitular á las 12 de su mañana por ante la sección 1? de este ayuntamiento. Las proposiciones deberán ser entregadas en pliegos cerrados en esta secretaría á mi cargo durante el término de los anuncios y hasta cinco míuutos ántes de Ja subasta en la inteligencia <jue para ser apreciadas deberán ir acompañadas del documento de la mayordomía de Pro-jiios que justifique el prévio depósito ó carta de abono que se determina eneiart. 5? Regla y Julio 15 de 1872, —El Secretario, Felipe Perez.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el arbitrio de «Lidias de gallos» en esta municipalidad duraute el término de un afio.
[Se publicó en la Gacela del dia 27 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento del Alariel.—Secretaría—No habiéndose piesonlado ningún licitadoral remate anunciado del suministro de medicinas por cuenta del ayuntamiento á los pobres del distrito, por acuerdo de la Corporal. tm anuncio por segunda vez que nicho remate se ha prorogado para el dia 23 del pióxiuio Ago.-to, eu cu-
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 29 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
H.
ti.
S.
H.
B.
C. H. H. 8.
« ! Ó. c. M.
C.
8.
G.
y c.
y c
Paseos........................
Calle dei Aguacate.............
Idem de Compostela... ........
Idem de Villegas, Crist- .....
Idem dei Tejadillo...... .....
í ¡alzada «le Galiano.........
q'roeadero..:.'...............
Vista Hermosa.................
Idem del Rayo.................
Campanario....................
Calzada de Cristina...........
Pueblo de Mariauao.............
Máquina. .....................
Rastro de cerdos..............
Calzada d il Arsenal..........
«.’alie de Teniente Rey.......
Pueblo del Vedado ............
Mercado de colon y Pescado ía...
( P iltros.....................
Aouedt? •! Cañerías.....................
(Callo de Jas Animas...........
Calle de los Oficios........
Personal.			Recibidas en los des-	Material.				
1			tinos					
Asiá-		Jor-	carretas	Piedra	Id.id.	Id. id.	Id.	Id.
ticos.	Negros.	ualeros.	rajones.	picada.	cascajo.	arena.	id. cal.	ladrillo.
20								
14		2			0			
11	...	2		......				......	20 .-ac<‘S	
13		1			......	4	....	,
16				3			......	0	......	......
18		4		......				5	......	
13		i					......	
18				11		8		.. ...	
18		1 		...	....*•	17	......	......	
14			16	•....«	......					
i 2			7					
15	3						....... -	......				t ....
21	4							
	o	1						
5													
	12								******		
	2								
20								
8				......	,		......				
8								
4								
Adoquines.
Recibidos en el muelle.
Remitidos á ios destinos carretones.
Trabajos ejecutados.
.. (Limpieza de los parques y riego general.
2 Exc.’Vucion 200 metros, cua irados, io. 30 mefros lineales.
. iI«J 8 metros, . úntanos 14 nn-tios lineales, adoquinad • >0 metros.
6 I • S «uros, llena extraída 8 car eIones, adoquinado 14 metr,».
4 1 . 16 meiros, coutenes puesto» 9 metros «doquiuaib 12 metros, z Id. 18 m- tíos, aii qn lindo 12 meiros c.;. dndo-.
ji 1. 24 metro , tie ia ex.ra da6csrretoLe , entrev gado en el caño d Ga¡ ano 14metr> s. . ¡1	74 metió-, . nr j< oauu 6«) met’os cuauiaiio».
, j id. 12 meiros, tei « ido de cascajo 14 metí os en drarios.
Picado de pierna 10 -cetro cúbicos, rendido de id. 10 metros cuadrados.
Tendido de piedra 20 metros, id. 20 de cascajo.
.Limpieza de la basura y reparación de Jas cades.
’«Se han recibido 60 metros, y remitido á los destinos 39 carretadas.
Reparación del edificio.
Limpieza del tragaute.
Reparación do la» aceras.
A disposición del Sr. Director.
Baldeo y limpieza de dichos edificios.
Limpieza de Ja represa del agua en el husillo.
Reparación de las cafieiías de id.
Movimiento de id. id.
Se han adoquinado 8 metros lineales procedentes de un servicio de caño.
Hatian» 20 «le Julio de 1872.--El Director facultativo, Felipe Bontà y Trtdí».—Vto. Buo.-—El Goiernidor, O. de Z¿balea.
yo dia se verificará en la Saia Consistorial, áias doce de su mañana, hasta cuy» hora p« drán los licitadorts presentar sus solicitudes en esta Semetaría, donde se les darán todo» los informes y detalles que deseen.
Ei tipo de dicho rematees de quinientos pesos amules, no se ailmitirá proposición que lo exceda y se adjudicará a) que ofrezca mu- ventajas.—Manel 20 de Joiio de 1872 —Antonio Florit.—Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Rematado por don Faustino Zatarmu el arbitrio «Marcada carruajes» de esta vrllay su jur sdicciou p raeiconien-te año económico el Sr. Teníeute Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Ga< eta oficial para que los interesados ocurran á marcar sus carruajes en la oficina del rematador-calle-de Luisa Dulce número 82 dentro del plazo de sesenta dias contado.-* desee esta fecha, eu el concepto que terminado dicho p'azo los que no lo hallan ver rieado incurrirá!; «n Ja pena que señala el artículo 6? de la circular del Gobierno S perior Político «le 27 de Diciemprp de 1857. Y ¡«ara evitarlas dudas que puedan ocurrir en la expresada marca se advierte que solamente están excepiu-idas de pago las carretas que trabajan dentro de ¡as mis...as fincas rurales y Jas que saliendo do los límites de cáelo regresen < on frutos ó efectos jiaiu las mismas fincas y con respecto á Jas carretas de campo se hace extensiva al caso de que trasladeu frutos de las fincas para el e< nsumo del amo de las mismas y sus comensales. Güines y Julio 18 de 1872. Cárlcs Elcid.
Ayuntamiento de Jovellan' s.~ Secretaria.—El dia 16 dei mes próximo á las ocho de su mañana tendrá ligar eu este ayuntamiento Ja subasta de los servicios do manutención de enfermos y jrrovision de medicinas al hospital municipal para el presente año económico de 1872 á 73.
Lo hago saber en cumplimiento del acuerdo de esta corporación, pudiendo los que deseen interesarse eu dichos remates, ocurrir á esta oficina para conocer las condiciones estipuladas y sujétar al modelo las proposiciones que se verifiquen. Jovellap.os-, Julio 16 de 1872. Antonio de Éuqrez.
Tenencia de Gtbierno de Cárdenas.—Don Ramón Coneja y Romero, Comandante Militar y Teniente
Gobernador interino de esta jurisdicción:	.	.
Hago salier que habiendo acudido á esta 'tenencia-de gobierno en ei dia de la fecha, D. Barnuel Nabes, natural de Mons, eu Bélgica, vecino de ia Ha,baña y de • profesión lugeniero civil eu su pais.solicitaudo el registro de una mina de Chapapote líquido, designando al efecto dos pertenencias, eu terrenos de las sucesiones de D. Tomas y de D? María de ia O de la Torre, en el iea-lengo y cuartón de Peudejeras, partido de LaguniJias, . lindando coú el ingenio »Nuevo Felicia» con la denominación de »La Esperanza,» haciendo la designación eu la forma siguiente: A. punto de partida determinado por •' una línea que corre de Norte á.fciur, y pas- poi la torro del mencionado ingenio, cortando el arroyo ene) mismo punto A que queda eu su centro. Por este puní" y en dirección B. E. 40° pása otra iíuea. En el punió B. sf-’uado á 100 metros <ie A. se toma una distancia ue 500 metros que sirve de bese a las dos perteuei cía», y «le cada Jaiio se toman 300 metro- de altura, deleiuiiuaudo así la sujrerfieie «le onda uua según «1 p ano prest ntado.
Y admitida dicha soiiciuni en cuanto ha lugar en dere cho y rin perjuicio de otra mejor, hed spiuSto al | lojro tiempo se publique el pnsenie tdicio poi ine- io d« la Gaceta oficial de ia Ha... na, Bol. rin Meicar til de Cái-denas v por cedulones que s fij rán eu el p.atiuo <ie Lagunlilas, á fi de que los que se cousidei eu peijudi-ca .os ueuau preseutar su» ogosici* ns» d ptro del término de sesen a diasá comal- desde la fecha, en m inteligencia de que espirado este 1 o »e admili 1 u reclamaciones de ninguna especie. Cáideuas Julio 13 de 1872.— Lámela.
lenmcia de Gob orno de la jurisd coion de Jaruco.— D. Ramón Halliday y Conmina, uomuel graduado T< uieute Coronel ue Caballería, Comauuanta milita y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. José Baxeras Garrigosa y Compañía, v cines de ia cajiltal en la calle de Ban Igu. c.o 1 (imeio 74, di protestan químico y de euartnia j un 1 fio «11 «dan, a «as unce y tiea cuartos de la mañana del « ia.seta del corriente, se me ha presentarlo por escrito soli liando le registrase una mina de asfalto j chapap« te que quiere explotar y oue ha descubierto en terreno- d 1 oeuiolído iDgeni > Galafate de la prupieuud de D. E iuurdo Man-sara é ingenio de ios herederos de D, Cristóbal sotoli n-go, ubicados en Jos cuartones ue Arroy. Vueita y Ban ivliguel del distrito de la celadutia do esta ciu. ad, lindando por el Norte con el ingenio Bauia Ana, por el Este con el de Soledad, por el Sur con el de ban Jcaquin y línea férrea y por el Oeste con el ue la Triujdad. Y habiendo cubierloias prescr ipciones prevenidas, he decretado el escrito admitiéndolo < u cuauto ha lugar en derecho, consignándolo eu el libro de registros y ¡rrocediendo á lo demasque corresponda á 11 ue que si hay interesados en centrad-cir dicho r * it-.tro se hace daber í.l público por cedulones y la Gaceta oficial p ra que se presenten en erta tenencia do ‘Gobierno erre! término de sesenta días que previene el reglamento da la materia, contados desde el día seis .del contante, donde serán oídos y se declarará el derecho al que mejor lo probase.
Habana y Julio 23 de 1872.—Ranron Halliday.
Presidencia de la Junta local de Instrucción publica de Jaruco.—Vacante laescue la municipal de varones del pueblo de Guauabo; dotada con treinta y cuatro pesos de sueldo, ocho y cincuenta centavos para alquiler de casa y cinco pesos para material, he dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y por medio de cedul« nes, á los profesores que se encuentren eu aptitud de aspirar á ella, para que hasta el dia 23 de A got lo próximo, presenil 11 en esta presidencia sus solicitudes en papel del sollo 8?, acompañando sus títulos, certificad« s de los párrocos, comisarios ó capitanes ue jjaitiüo de sus respectivas residencias, de Ja naturalidad, estado, buena conducta y antecedente», con los demas documentos «fue Jes favorezcan, á fin de proceder á su provision, con arreglo á lo dispuesto en el úntenlo 60 del reglamento orgáuii o del ramo.—Jaruco y Julio 23 de 1872.—Ramon Halliday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal — Habieuilo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instancia «ion Gabriel Coipel eu solicitud . de licencia pura abrir un establecimiento mixto en «1 punto conocido por “Pancho la Ro3a” en el partido de la Balud que linda por el Norte con tórrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, x>or el tíur con un sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por ei Este con lerreiio«. del mencionado Br. Cárdenas y por el Oeste con don Báldemelo Lugones, he dispuesto se publique por el término de tieiuta diaa en Gaceta oficial, periódico deesta tactilidad y cedulones, para que lob que se consideren perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho lér-nino que empezará á contarse desde este día. Bejucal de Julio de 1872.—Hipólito Arnaird.
Tenencia de Gobierno de. Jar co.—D. Ramón Halliday y ■ o uisiia, Coronel g’aduaita, T ui-nte Coronel de Caballería, Comal d fute mu.lar y Teniente Gobernador de esta jurr-dicción ele.
D. J sé Baberas Garregosa y Gompañí •, v- cipos de la c. pital eii ia caile de Ba.. Ign«o o i.unie o 74, *n- profes ou químico y d cuarenta y un añ. x «• .»da , á as once y tres cuaitos «’e la m .ñaua r de.ei-t din»' m b. n presentado por escrito, .-olicitaudo ns ngisirase una mina de asfalto y chapap te que querían explotar j que han descubierto en terieno d. 1 .unión 0,11 gei 10 Galafate de ia propiedad de don Eduardo Mamara é ingenio de ios herederos don Cristóbal sotal.oi go ubicado en los cuartones de Arroy o-Vuelto y San M'guei del distrito de la celaduría de esta ciudad, exi tiendo dichos criaderos eu los terrenos y ¡iu teros que se expitéun eh el cróquis que lian acompañado y que so haya de manifiesto en esta Tenencia de Gobierno y hub.etidp cubierto Jas prescripciones de la circular é instrucción de 1? de Noviembre de 1857, he decretado el iscritoadmitiéndolo « n cuan'o ha lugar en derecho, Consignándolo en el libro de registres procediendo á lo «lernas que corresponda. Y fin de que si hay iut«resa«ios' en contradecir el dicho registro se hace sab- r ai público por eeitai. iie» y la Gaceta oficial, para que se pr«s». tm en e t» Te o -cía de Gobierno hasta ei 20 de. c.crien e a a.- 12 uel día donde seráu oídos y se oe 1 lar el dein-no »1 que me-i o probare.-—Jaruco Judo 6 «1« 1872.—R un-n Halliday.
Tenencia de Gobierno de Gü n ».—Hablen«m sufrido extravio la cédula ue vec.u.nd qu« p >1 ei neddneo Je Nutva l’az -e ls expi nó eu ¿0 de Marzo ltiuiu, con el númeio 776, al looieno libre Luis González, unluial de Palmillas y de 26 añus de edad, he dispuesto su pu-blioaeiou eu ia Gaceta oficial pula que quede invuinla-do el documento extraviuilo, que será entr.gado p«r Ja persona que se io encontrare á Ja autoridad mas iamt-diata para su inutilización.—Güines 26 de J ulio de 1872. —Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo Eufii-i'o extravio la cédula de vecindad que ; or el t emisario de policía «ie esta villa, se expidió eu 8 de Abril uJtinio y con el número 1863, al moreno libre Fulgencio Oiiva, natural de 1« Habaua y vecino «je esta cabecera, he dis-