sgasa
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento^
Habana 28 de Octubre de 1872.
Intendente general,
Mariano Cando VillaamiL
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Administración de Hacienda-pública de Matánzas en esa isla por salida á otro destino de D. Manuel Hurtado de Mendoza, y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Murciano que eon igual categoría sirve en la Contaduría Central.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre do 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando VillaamiL
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 27 de Setiembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto, vacante en la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba, por haber dejado sin efecto el nombramiento (le D. Manuel Triarte y Dal y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres .nxil quinientas de’sobre-sueldo, el Rey (Q. D: G.) “ ha tenido á bien nombrar á D. Clemente Palau y Colomer. De Real órden lo digo á V. E. p'ara los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta.para general inteligencia.
Habana 23 de Octubre de 1872.
El Intendente genera i,
Mariano Caiytio VillaamiL
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Setiembre último al Excmcr. Sr. Gobernador Supe rior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza que por cesación de D. Cárlos Alburquerque resulta vacante en la Administración de Hacienda de Trinidad y que está dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas do sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Hurtado do Mendoza oficial de la clase de quintos, excedente del cuerpo de empleados de Aduanas de las Antillas, que reúne todas las condición es exigidas por el Re-
flamento de 28 de Setiembre de 1870.—De Real rden lo participo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando VillaamiL
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 27 de Setiembre ultimo, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Manuel Iriar te y Dal, para el destino de oficial quinto de la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba, por Real órden de 4 del actual. De Real órden lo. digo a Y. E. para su inteligencia' y efectos correspondientes.”
Y acordado por S., E. su-cüniplfniiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 23 de Octubre dé 1872.
El Intendente general,
2Í La» proposiciones para la entrega del ganado se admitirán media hora después de constituido el tribu-tual,en pliegos cerrados, con sujeción al modelo inserto ácontinuación y acompañadas de carta de pago que acredite el depósito en Tesorería de dos mil trescientas ochenta pesetas, como garantía de las mismas.
3í K1 pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Intendencia y en 61 se detallan las que debe reunir el ganado para su admisión.
4* Los licitaitores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes 0 legal mente representados en el acto do la subasta, con objeto deque puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar, el acta do remate, verificándose aquel con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 deFebrero do 1852.
Habaua Hile Octubre de 1872.—Et Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real,
Modelo de proposition.
Don N.......N........vecino de..........enterado del
anuncio publicado en............ con fecha de......*..... y de
las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta, de adquisición de setenta acémilas para la brigada de traspones de Guantánamo, se compromete á entregar tantas acémilas que reuuen las condiciones del pliego al precio de tantas........ pesetas cada
una.
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.—Para la plaza de oficial quinto, vacante en la Administración do Hacienda pública de Puerto-Príncipe, en esa isla por cesantía do D. Juau Rocha, que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, él Rey (Q. D. G.)ka tenido á bien nombrar á D. Nemesio Luque, Colector de Hacienda de Bayamo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.	.
Habana 21 de Octubre de 1872. . <
El Intendente general,- ‘
Mariano Cando VillaamiL.
Administración Central (le lleuiaN y Estadística.
KÍ Excmo. é limo. Sr. Tut miento gañera!, de acóorUo can lo propuesto por este Centro, se hi servido disponer, en vista de no haberse presentado licitador alguno á la nueva subasta.para el arrendamiento del ofici ■ de Procurador d*. San Antonio de los Baños que perteneció á 1). Kafael Martínez, (píese celebre otra nueva subas a del expresado oficio con arreglo al pliego’ de c adiciones y modelo de proposición publicados en la Gaceta (¡el dia 19 de Julio úl juro, y con la cláusula que el tipo qué se tija para el arrien-do es el de veinte y seis.escudos en vez délos cuanuta que marca la condición 21 debcltado pliego.
El acto de esta subasta tendrá efecto el dia 11 del próximo.mes de Noviembre.-
Lo que se anuncia .al público para general couoci-nlento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—P. S.—Emilio Marín y dnl Caira'. ■
El Excmo. Srí Intendente g ueral de Hacienda, de 'conformidad c h lo ’propuesto por esta Administración central, se lia servido disponer la enagenacion en pública subasta de-una casa, sita en Santiago de Cuba, calle baja de la Caruioarxa, número 30, de la cual se incautó el Estado por constituir la fiauza 'de D, Antonio M ora, y March, Administrador de Hacienda que fué de díek . pudo. En su consecuencia se auuueiaal público el remate-de dicha casa, que ha de tener efecto simultáneamente en la administración de Hacienda de Santiago de Cuba y en la oíiciua de esta Central el día 20 de Noviembre próximo venidero á las doce de su ñauñau«, bajo el tipo de cuatro mil treseientoe ochenta y un pese s noventa y un centavos, precio do su retasación. Esta finca se halla gravada con u“n impuesto de capellanía de cuatrocientos veinte y cinco pesos, cuya juma será deducida del ( recio á que se eleve por el mejor pnstor la subasta: teniendo entendido también ios lie tactores que los gastos originados' bu casación, refása-ifiou y demás qfle correspondan serán de cuenta del rematador.
Los interesados que Jeteen lomar parte en la referida subasta, podrán presentarse en esta Administración c-utral con la debida mticipaeicn para enterarse del pliego de condiciones y hacer sus pioposiciones en pliegos cerrados cm sujeción al modelo que al efecto se 1 s exh birá.
Habaua 9 de Octubre do 1872.—El Amilitstrador Central. P. 8. Ramón O. Chaparro.
Administración Central do propiedades del listado y bienes embargados.
Esta Administración ha dispuesto la venta en púbii ca subasta-fie una casa sita en la ciudad de Cárdenas calle de Laborde núm: 86, de la propiedad de D. Pedro Boselló tasada en diez mil trescientos noventa y cuatro pe3oa setenta centavos piara el dia cinco de Noviembre próximo á las doce de su mañana; la subasta; será simultánea en el mismo dia y hora en la Administración Central de esta capital y en la de Hacienda públicade Cárdenas.—El {diego de condiciones estará de manifiesto' en las respectivas admiuistmoiones; y á continuación el modelo de proposición para poder presentarse como licitador.—Habana 19 de Octubre de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Modelo.
D. N. N. vecino de.......calle de..........n?.....
enterado de las condiciones acordadas para la venta de la casa sita en la ciudad de .Cárdenas callo de Laborde número 86, perteneciente á D. Pedro Roselló ofrece dar la cantidad de......:,.......... al contado ó en plazos y como garantía acompaña IctTarta de pago á que se refiere el artículo 1? del pliego de condicione».
Fecha y tirina dei interesado.
. A las doce del día 31 del actual so celebrará en estas oficinas subasta pública «i nultínea entre esta capital y Sania Cruz del Sur para el arriendo delsitio “La» Yegua-,” del infidente i). Agustin de Velazco, ubicado en el poblado de Santa Cecilia de Najazaenia jurisdicción de dicho Santa Cruz: las proposiciones ¡se harán ón pliego cerrado bajo.el tipo de ciento veinte {rosos anuales basta dicha hora; en la inteligencia que el sitio cuya cabida es de cien caballerías de tierra (maíó méno3) se arrienda para pastos, con exclusión del arbolado y sus maderas que se arrendarán aparte, El pliego de condiciones se baila de manifiesto en c-sla oficina á donde se dirigirán las citadas proposiciones.—Habana 21 de Octubre de 1872,—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sa car á pública licitación las casas y solares siguientes:
Pesos. Cts.
Una casa calzada de Jesús del Monte número 401................................. 4
Otra ídem calle de Corrales número 221.. 17
'i....;	...... Campanario número 151.	25
........... Lealtad número 13S........ 20
Dos casas marcadas con los números 0 y 8 en la calle de San Andrés [Marianao]
una.......;.......................... 17
Quinta «América,» [en Luyauó]........... 51
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerroj.... 4 Tres idem ¿u el bando de 8an Lázaro entre
las calles del Prfn'cípe y Carnero.i.	8
Una- idem ál fondo del número 167 de la
calzada de Jesús del Monte........... 2
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas ofl-
1 ciñas Galiano número 102, dentro délos cinco dias si-: guientes alen que se publique por primera vez este ! auqueio, eu la inteligencia que se adjudicará al mejor I postor de los que se presentan eu el referido plazo el cual deberá dar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 14 de Octubre de 1872.—El Administrador cení ral, tí. Nogueras.
El Excmo. gr. Intendente- general do Hacienda, por su decreto fecha 27 del mes próximo p isado, se ha servido disponerse saque nuevamente á subasta y b jo el tipo da nueve mil trescientos cincuenta y dos pesos, treinta y tres centavo», la e-Lucia Han Epifanio, situada eu si partidd.de Pepe Antonio, jurisdicción de Gua-nabacoa.
Dicho acto deberá tener efecto simultáneamente en esta Administración Central y eu la Colecturía de Hacienda de Guanabacoa el dia 30 del actual á la una de su tarde y con las condicion es establecidas por ef reglamento aprobado por Real órden de 12 de Agosto de 1804, para la venta de propiedades que pertenecieron á comunidades religiosas.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Adminlstiador, Diego G. Nogueras.
Negociado de Realengos.
Acordado por ei Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasla de una casa perteneciente al Estrilo, sita-eu Ja calzada de-Cristina número 337, y que fué destinada; á casilla (le Guardia Civil, esta Administración lia acordado celebrar nueva subasta el dia 31 del presente mis do Octubre á la una del dia en el local que ocupan estas-oficinas-Gnliáno 102.
La subasta se hará por pliegos v,ei rudos, según establece la tercera condición del pliego dé las mismas que desde esta fecha estará de manifiesto eu el negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse basta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será tomada en consideración ninguuá de las proposiciones que no'cubra el tipo de tasación que e# el de 682 pesos 10 centavos. *	-	'
Modelo de preposición.
D. N. N. viciuo déla calle.....número.......en-
terado delíumneio de la Gacela, y pliego de condiciones p-.ra lá subasta de la casa del Estado, calle de Cristina número 337, ofrece Ja «antidad de... [eu letra] á cu-
yo efecto lia efectuado el depósito prevenido, según la carta de pago que acompaña.
[Focha y firmajdel propoueuto.]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
HabunaS de Octubre de 1872.—El Admiu istrdor general, Diego García Nogueras.
Acordada por el. Excmo. 6 limo. gr. Intendente general de Hrcienda la.venia en pública subasta de los dos solares cuyas condiciones se manifiestan 6 continuación, procedentes de' bienes mostrencos y declarados de propiedad de la Hacienda pública, esta Administración ha acordado celebrar nueva subasta el dia 30 del presente Octubre á la una de su mañana eu el local que ocupan estas oficinas-, Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados según establece la tercera condición del pliego-de la misma qhe desde esta fecha estará de manifiesto eu el negociado de Realengos de esta Administración.
Los pliegos de proposic;ones .podrán presentarse hasta media hora después de constituido el tribunal de la subasla, despuea de cupo tiempo se procederá á abrir los pliegos que hayan sido presentados.
No será tomada en consideración ninguna de las proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasación.
Condiciones de ios solares que ensacan á subasta.
Un solar en la calie.de Puerta-Cerrad» Húmero 65 que tiene su fachada al Sur cotí cinco metros sesenta y cinco, centímetros y su. fonilo veinte ymiirco metros veinte centímetros; tiene su medianería por la izquierda con lacas» de manipostería número 63.df; D. Sebastián Súreda, por la derecha con la nf:merci67*<le don Ignacio Bargas y al testero con la de don Julián. Forma una figura de cuatro lados que medida geométricumena-te arroja una superficie fie ciento cuarenta y dos metros treinta y ocho centímetro?, tasados en la cantidad de trescientos veinte pesos treinta y seis centavos.
Otro solar eu la ea le de Puerta-Cerrada número 35 que tiene su fachada al Sur con > i te metros setenta y siete centímetros y su fondo vie ' v.-inte y cinco metros sesenta centímetros, teniendo tí‘e medianería por la izquierda lttcasa.de madera número 38 -de doña Teresa Lorenzo y á la derecha en la número 37 de manipostería y por el centro con pared de mámpo'sfferí» de la casa de doña Dolóre^ Masón, formando una figura de cuatro ladoi que medida geométricamente arroja una superficie de ciento noventa y ocho metros noventa y un centímetros, tasados en la cantidad de doscientos cuarenta y ocho pesos cinco centavo?.
Modelo de proposición.
I). N. N.......yecifio de........i. enterado del
anuncio de i» Gaceta y plipgo de condiciones para la subasta de loa dos solares á que la misma se refiere, ofrece la cantidad de... [en letra] por el solar núm..'..,.,. -
de la calle de Puerta-Cerrada, á cuyo efecto ha efectuado el depéBito prevenido según Ja carta de pago- que acompaña.
(.Feeha y firma:) -
Lo que se anuncia al público paia general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por su decreto fecha 24 dfi mes próximo pasado y de conformidad.„con lo propuesto por esta Administración Central, s'e ha servido disponer la enagenacion en pública su hasta de lacasa que perteneció á Regulares sita en la villáde Guanabacoa calle de la Amargura número 32.
Dicho acto deberá tener efecto él'dia 36 vlel rnes actual á la una de la ta¡ de en esta Administración y en la colecturía doTRentas de dicha localidad bajo el tipo de tres mil ciento cuarenta y dos pe-os ochenta y slet» centavos y con arreglo á las condiciones que se determinan en el Reglamento aprobado por Real órden de 12 de Agosto de 1864 para la venta de bienes que pertenecieron á comunidades religiosas,
Habana 3 de Octubre de 1872. —El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Obispado de la Habaua.
Secretaria de Gobierno.
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia fiel Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, - ha tenido á bien disponer, que el Jubileo Circular que corresponda á la iglesia de Ja V. O. Tercera de San Francisco, el dia veinte y ocho del actual, pase pop traslación á la de
Mariano Cando VillaamiL
El Excmo. Sr: Ministro de Hacienda niani-liesta á esta Intendencia en telégrama de este dia, estar señalado para el 16 de Noviembre de este año la subasta de 2.100.000 kilogramos de tabaco hoja Habana, Vuelta de Arriba, de las marcas L. B. y D. en las proporciones de diez, cuarenta y cincuenta respectivamente, cuya entrega habrá de verificarse del 1. ° de Marzo á 30 de Junio de 1874; y que las proposiciones para dicho acto se publicarán en la Gaceta de Madrid de esta fecha.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando VillaamiL
San[Agu3tin, y el que correspondía áesta el dia once del entrante Noviembre, pase á la citada de San Francisco.
Lo que de órden de su Sría., se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia.—Habana23 de Octubre de 1872.—Miguel V. López, Secretario.
TERCERA SECCION.
Tesorería Central «le Hacienda.
El Excmo. Sr. Iutendente general de Hacienda ba tenido a bien disponer que los haberes de los meses de Agosto y Setiembre último, correspondientes á las clases pasivas que residen en esta isla, se satisfagan en la Tesorería central desde el dia veinte y dos del actual.
Eu su consecuencia desde las diez de la mañana del citado dia hasta el veinte y ocho inolusivedel referido mes, se verificarán los pagos por las cajas del Tesoro.
Habana 19 de Octubre de 1872.— José de Villasunte y Catatan.
Contaduría general de Hacienda.
Sección. 1 55
D. Vicente Htrrera vie la Pueute se presentará.en ésta ofici ha en dias hábiles, para enterarle de uu asunto que le interesa, y en el casó de ñb hacerlo así sé le apremiará por la vía gubernativa, y le parará loa pet-juicios que Ja Ley determina.
Habana 22 de Octubre de_1872.—Raimundo P. Gar-rich. '	‘	- ~»
Circular.—Encomendada á esta Contaduría Central la intervención ó mejor dicho la fiscalización délas operaciones practicadas por las dependencias que administran fondosdel Estado y están obligadas á rendir cuentas de ios mismos, y siendo la llamada á subsanar cualquier error ú omisión que pueda cometerse involuntariamente en la redacción de aquellas para llenar debidamente su misión y con el objeto de poder comprobar si las partidas consignadas -en la caslll^ 31 de los modelos aprobados por el Gobierno Superior, é inserto -en Li Gaceta de 2o de Febrero de 1870,- en i a sección 1* y 2[ de las.cuentas que rinden esas corpojíacioues, son las njismas aprobadas por la Superioridad-, se hace iq-vfispdtísáble que por esa Presidencia, se remita á «{fe Cunt «doria á ia brevedad posible, un ejetííplarfiél referido presupuesto^ constar desde el.afio económico fie 1868 á 1869, si los tuvieren impresos y de no, còpia autorizada en debida forma del original aprobado, como asimismo còpia de los arbitrios extraordinarios, Concedidos pur Ja autoridad competente y que rio estén comprendidos'eu presupuesto; hela remisión do-dichos documentos pende el exárneu de las cuentas de esa corporación.
Habaua 22 fie Octubre de 1872.r—Raimundo P. Gar-
rich
Sres. Presidentes de los ayuntamientos, junta» de Caridad y establecimientos de Beneficencia de esta isla,.......................
El apoderado del difunto D. Antonio María Esco-bedo, ó sus herederos competente neuto autorizados se presentirán en este Centro eu dias hábiles para enterarles de un asunto que les interesa y en el caso de no hacerlo así se les apremiará por ia Vía gubernativa, y les parará los perjuicios que la ley. determina.
Habana2l de Octubre de 1872.—Raimundo R. Garrióle.	_______
Administración de Aduanas.
El Sábado 26 del actual á las once dé su mañana se han de remwr eh los almacaues de esta admraa eirnn solo , lote les efectos siguientes, cuidos eu. pena dé eo~
miso:	j) -.¿oni"
Una caja conteniendo:
500 piezas muselina hasta 10 hilos.
500 idem idem idem. 22 idem.	--
24 idem de poplin fie algodón y seda.
107 id. alpaca de lana y algodón.
Un fardo conteniendo:	-
51.7 piezas percal estampado hasta 12 hilos.
Otro fardo conteniendo:
523 piezas percal estampado hasta 12 hilos.
Una caja conteniendo:
1000 piezas nausú basta 11 ki'os.
Oirá caja conteniendo;
367 docenas pañolones merino de lana y algodón.
Otra caja conteniendo:
48 piezas merino lana y algodcn.
42 piezas poplin seda y algodón.
499 colchas de algodón.	„
-	*.¡q ' tetiiál v - ttrtifl
Cuyoir artículos ettlri valorado» eu í8.2Í5 pesos 50 centavos.
Habana 18 de Octubre de 187‘¿.—Manuel Lários.
Hohicrno Político de la Habana.
D. Jaime Codina ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el tí tu io de «El Ramillete Habanero» callo de la Estrella número 19.
En cumplimiento de lo resuello por el Exorno. Sr. GoReinador Político se auüucia está petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin de' que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse se presenten en la ¡decretaría de este Gobipiuo dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Octubre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
.	2;.	,9í;¡ .....i i . ni al
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores,, el remate anuncimio para hoy de los producios del Corral de Concejo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ira servido señalar de nuevo para la subasta el dia 30 deJLaciual á ia una de la tarde en ia sala Capitular ante la comisión 2? con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Hab-na Octubre 23 de. 1872.—El Secretario, Ral-mon de Echavarria.	-
[El Pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del
dia 9 del actual.]
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para hoy por falta de imitadores de las obras d® reparación que sean necesarias en el edificio de la Pescadería, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasla el dia treinta fiel actual á la uua de la tarde en la Sala Capitelar ante, la comisión 2í para que los licitadores puttlaa' preSefttar Afii'' proposiciones, con arreglo al prCsupiíéato formado por
el Arquitecto, que podrán ver los interesados en la Secretaría municipal, y en el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda del tipo presupuestado, y de que las obras se lian de ejecutar bajo la direcciou del expresado funcionario, asi como que el importe de ellas no será satisfecho liaata su total conclusion. Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1872.—El Secretario, R, de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D. José Mí Pestaña en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exciuo. Ay untamiento, se ba resuelto, agotados todos los medios ordinarios y concilla, torios, el remate de la casa deudora, calle dé los Mangos número 48, avaluada por el Arquitecto del distrito 8ur, D. Felipe Bouza, en la cantidad de mil ocho pesos noventa y tres centavos.
El acto de referencia tendrá Jugar el Sábado 23 de Noviembre próximo veniuero á Jas doce de la mañana, en la Sala Capitular, ante el Excmo. éllmo. Hr. Gober. npdor Presideute; bien ent ndido que la mencionada finca se halla hipotecada porD. Andrés Valdes por cuatrocientos treinta y seis pesoi, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de su tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.—Ei Secretario.—R, de Echavarria.
No habiendo tenido lugar el dia 19 del actual por falta de imitadoras, la subasta d* la casa .número 42 de ia calle de Puerta-Cerrada, que aparece serdeiapro-piedad de Dí Merced Lanchier, contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos -le contribuciones al Estada y á esta Corporación,' el Éfccmo. Sr. Gobernador Político Presideute, se lia servido disponer con fecha 21 del mismo se señale de nuevo para aquel acto el LUnes 4: dei próximo mes fie- Noviembre á las docs de ia 'mañana en fá Sala” Capitular; en él concepto de que la referida finca está avaluada en la cantidad de mil ciento cuarenta y-stete pesos séééffta y do» centavos, que no reconoce gravámenes y que uo se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.-El Secretario, R. de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á doña María Caraballo, eu cobro dé pe^ys por débitos de contribuciones al Ifetado y á esto Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remáte de ia casa, deudora calle de-Oqueüdo núm. 3 avaluada por el Arquitecto del distrito Sur f). Felipe Bouza, eu la cantidad de cuatrocientos veinte y ocho pesos doce centavos.
Ei acto de referencia tendrá lugar el Sábado 23 de Hoviembre próximo venidero, á las doce de Ja máüana en la Sala Capitular ante eí Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que lá mencionada Auca uo reconoce gravámenes, y que no se admitirán proposiciones mem res délos dos tercios de la tasación.
Habana 22 fio Octubre de 1872.—El Secretario, ií. de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D. JoséMa» ría Péstraua, en cobro de pesos por débitos dé contribuciones al Estado y á este Eximio. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios ei remate de la casa deudora, calzada de Jesu3 del Monte número 479, avaluada por el Arquitecto del (listiito Sur Dr Felipe Bouza, eu la cantidad de trescientos ochenta y sel» pesos cincuenta y ocho centavos.
El acto do referencia tendrá Jugar el Sábado 23 de Novivmble próximo venidero, á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Exorno., é limo. Sr. Gobernador Presidente j-bién entendido jjue lq mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se aduiitiráu proposiciones rneuóre» dé ios dos terció.» de la tasación.
Habana 22 fie:Octubte dé 1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
-»»ves -eggSSí -A 9bli
En el expediente de apremio seguido al moreno Fe liciano Audrade.en cobro de pesos pordébitosdecon-(rihüclOtícs al Esta-lo y á esté Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados tédos los medios ordinarios-^ conciliatorios, el remute fie la casa deudora, calle de ia Esperanza número 60, avaluada por el Arquitecto del disto Sur D. Felipe Bouza en la cantidad dé mil ciento cuarenta y siete pesos doce centavos.
El .acto de referencia tendrá lugar el Lúnea 18 de Noviembje próximo venidero á Jas doce dei dia en la Sala Capitular, ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bieii entendido quo la menéionada fiucano reconoce gravámenes, y que no-se admitirán proposición nes menores de Jos di s tercios de la tasacioD. .
Habana 16 de Gptubre fio 1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
Eu.el expediento de apremio, sog.uido a] moreno Domingo Perez, en cobro fie pesos, por débito» de contribuciones ai Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se-ha resuelto; agotados todos tos- ‘medios ordinarios y conciliatorias, el’regrata de la casa deudora,calle de Jos Sitios número 97, avaluada popel Arquitecto de} distrito Sur D. Felipe Bouza, en la cantidadde seiscientos treintatíznueve pásnsídocé centavos, r
El acto de referencia tendrá lugar el Lüuesl8de Noviembre próximo venidero á las doce del dia en ¡a Sala Capitular, auto el Excmo. S limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y-que Eo-.se admitirán proposiciones menores íio io» dos tercios d'e la tasación.
Habana 16 de Octubre de 1872,—El Secretarlo, R. de Echavarria.	>
Eu el expediente de apremio feguido á la moren» Juana Nicolás en cobro de pesos, por débito» de contribuciones al Estado, y á osle Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorio?, el remate de !a casadeudora, calle del Aguila número 287,. avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, en lu cantidad de 1428 pesos 72 centavos.
El acto de referencia tendrá lucar el Lflnes H de Noviembre próximo venidero en la Sala Capitular ante el Exorno, éllmo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca ?e llalla vendida eu pacto de retro por el término de uu uñó, y que uo sé' admitirán propi Bidones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana ,12 de Octubre do 1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido ,á Di Patrón» Polo en cobro de p'eeos por débitos dé contribuciones al Estado5y á este Exomoi Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de Cádiz numero 49, avalorada por el Arquitecto del distrito Sür D. Felipe Bouza en Ja cantidad de 513 pesos 97 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lünes 11 (le 'Noviembre próximo venidero eu la Sala Capitular an--
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 17 del mes de Octubre por los operarios de dicho ramo.
Destinos.'
Personal.
S. G
S. s, c.
(4.
Dos Cs. C.
O,
s.
Inteudeucln Militar «te la Isla «le Tuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á la adquisición de setenta mulos, con destino á la brigada de trasportes de Guantánamo. en cumplimiento de lo mandado porel Excmo. 8r. Capitari General eu 10 del actual, se convoca por el
§ resente á pública licitación, bajo las regias y formali-adea siguientes:.
lí .La subasta tendrá lugaren los estrados de esta Intendencia á las doce del diá 26 del mes actual, en cuya hora se constituirá el tribunal. -- «■
S.
c.
Is-le
Dos Cs I 8.
C.
I M.
le.
Paseos......................
Calle de Villegas...........
Idem de Compostela...........
Galiano......................
Marques González.........
Estévez......................
Reina y Gervasio.........
Calle de la Concordia........
Manrique.....................
Factoría......................
Lagunas...,..................
Cerro........................
Sitios.......................
San Juan de Dios.............
Galiano......................
Vedado.......................
Calvario.....................
Pueblo de Marianao...........
Dragones y O’Reilly..........
Máquina......:..............
f Filtros....................
Acuedtíi Cañerías....................
[ San Lázaro.................
1 Asiá- ticos.	Negros.
25	
14 12	
22	
	19
25	;■*. .1. . ¿ J ppi
28	......
13		
31	
6	,
17	. :
21	
12	
12	
12	
......	32
25		
15	3
8	
27	
20	(
4	
15		
Jer-
Recibidas en los destinos carretas rajones.	Material.					Adoquines.	
						Recibidos eu ». .muelle.	Remitidos á los destinos 'carretones.
	Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id.id. arena*	Id. id. cal.	Id. ladrillo,		
		......	•>.*•••		«.»•>*	•••»..	
		......	6		......		8
......					4.	10 saefis	......	......		 1
......			- 2			......	¡100.« 1		 1 	 1
......	14	í		un..						 1
6 16			; -				“					:::::: 1
					»				 I
				• ..... r'-‘‘	......	. «...			 1
			^ ...M.	; ...	•'•V . « » •			 1
8	. 				......					 1
	i	......				......				 I
......			*		......	M»Vri	... „		 1
				20 sacos				 j
••••••			••••*• •	......						...... 1
					......							...... C
			......	......	.....						 I 	 fl
				......				 'I
									......		 T
								 i
......			" ••••«« -							 í
			••trSi .						 P
M,v,f	...... ‘			r 		fM.„j	,	.>*••• i
	* ^ v ~ ^						
' 1 ~ ~ ■		i					
T Ctí bajo a qjeoutades.
Habana 18 de Octubre de WS.--E1 Director facultativo, AntmioAriea.—VU). Bno.—El Gobernador interino, Cañengo.
J6 id.
id. id. lio id.’’
construcción de la cloaca.
, fango sacado 8. carretones.
finta metros de piedra recibida, remitirla á loa des ti nos 30 carretadas.
LU'iieza de la represa del agua en el husillo, paracion délas cañeiíás de id.
tvimiento de id. id.	-	-
>a compuesta 1, parihuelas 8, cánones de carreta» labrados 4.
millos nuevos 6, remaches 24, sunchos 8, chapas 3, escuadras 2, cáncamos 3, retram cas 2rV:üñas'8, picos compuestos 4, estacas 3, barretas 2, guatacas 6, cinceles 2, tor- . niilo»8, pipa 1. escuadrasí. • ••