1
PERIODICO OFICIA!; DEL GOBIERNO.
NAni. 185.
Domingo 4 de Agosto de 1372. Sontos Domingo rie Guzman fundador y Tertulian. Circularen Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaría.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior Político en 26 de Junio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 25 del actual lo siguiente.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, y para que por eonduoto de V. E. lleguen á manos de los interesados, remito adjuntas las siguientes insignias con que han sido agraciados los funcionarios de la isla de Cuba que se expresan á continuación y han sido condecorados con motivo del reciente viaje hecho k dieha Isla por el Gran Duque Alejo de Rusia.—Teniente General D. Blas Vi-Hato Conde de Valmaseda Capitán General de la Isla, Gran Cordon de la Orden de Santa Ana de primera clase. Excmo. Sr. D. Juan José Moreno Gobernador de la Habana Gran Cruz de la Orden de San Estanislao de segunda clase con placa. Excmo. Sr. D. Victoriano Suances, Contra-Almirante Comandante de Marina en las Antillas, Gran Cruz de la Orden de San Estanislao de segunda clase con placa. D. Antonio Ortiz Jefe de E. M. del Capitán General, Comendador de la Orden de Santa Ana de segunda clase. D. Johó Castellón Sebillanos, Jefe del batallón de Infantería de Marina, Comandante de la guardia de honor que tuvo S. A. I. Comendador de la Orden de San Estanislao de tercera clase. D. Julio Alfonso de Aldama, Jefe de Escuadrón, Caballero de la Orden de San Estanislao de tercera clase. D. Manuel del Saiz Caballero, Jefe del batallón Caballero de la Orden de San Estanislao de tencera clase. Los agraciados con las condecoraciones que quedan expresadas deberán entregar un recibo de las insignias para que por conducto de este Ministerio se hagan llegar para su resguardo al Representante de Rusia en esta Corte.—Lo que de Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, rogándole se sirva remitir á la mayor brevedad el documento que se cita.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 17 de Junio próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Ei Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 10 del actual lo siguiente.—Sírvase V.E. comunicar al Gapitan general de la isla de Cuba para su inteligencia y cumplimiento que con esta fecha digo al Ministro Plenipotenciario de los Estados-Unidos en esta Corte lo que sigue.—He tenido la honra de recibir la nota que Y. E. se sirvió dirigir k este Ministerio con fecha 5 de Febrero último en la que acompañaba la patente de Vice-Cónsul de su nación en Manzanillo expedida á favor de don Federico Roca y me. apresuro k manifestar á V. E. que en vista de los informes favorables adquiridos por este departamento se expiden las órdenes oportunas al Capitán general de la isla de Cuba para que con sujeción á las prescripciones del reglamento vigente para la admisión de agentes consulares en las provincias de Ultramar, conceda al interesado la autorización oportuna para ejercer el cargo de Vice-Cónsul en dicho punto.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden Superior para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vtgit
En cumplimiento de los artículos 1. °y 4.° del reglamento de las juntas de Agricultura, Industria y Comercio y precedida la propuesta en doble lista del ilustre ayuntamiento de Ji-guaní, el Excmo Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido nombrar para los nueve vocales que han de formarla junta de Agricultura, Industria y Comercio de este punto k los Sres. D, Manuel Domínguez, D. José Policarpo Die-guez, D. Manuel Guevara, D. Rafael Robert, D. Salvador Esteva, D. Francisco Riera, D. Marcial Battle, D. José Mari y D. Arturo Macari.
Y	de órden Superior y en cumplimiento del artículo 10 del citado reglamento; se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Agosto do 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Su-
Seriar Político se subasten con las formalidades e costumbre, las reparaciones necesarias en el edificio titulado de San Folipe para trasladar á él la Academia de Pintura, so señala para celebrar el remate el dia 14 de Agosto próximo en la sección de Gracia y Justicia del Gobierno Superior Político, con arreglo al pliego de condiciones que está do manifiesto en la misma.
Habana 27 de Julio de'1872.-^El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección Genera,1 de Obras Públicas.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha servido acordar á propuesta de esta inspección general, que el dia 26 de Agosto próximo á las 12 de la mañana se subaste simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Baracoa y en esta capital calle de los Cuarteles uúmero 4, el servicio de comunicación del faro de punta Maisí, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación y por el tipo de quinientas diez pesetas.
Las proposiciones deberán presentarse arregladas extrictamente al modelo que igualmente se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad do cien pesetas.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto de la subasta entre sus autores á una licitación verbal por término de diez minutos.
Habana 80 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de........enterado del
anuncio inserto en......del dia.....y del pliego j
de condiciones relativo al servicio de comunica- ■ ciony correspondencia entre el puerto de Baracoa y el taro de Maisí, se compromete á hacer dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la canti- i dad) pesetas mensuales.
Fecha y firma del proponente.
Pliego «le (“ou di clones que, adema» «le las generales, habrán «le regir «m la contrata «leí servicio de comunicación ¡dei faro «le punta Maisí con el puerto de Baracoa.
lí Laembaroaclon empleada dsb >rá, ser «le cubierta, ile cinco 0 seis tonelada« ild porte, por «o niéno», en buena« condicionen y bien tripulada c<> i «u bote ó canoa para el desembarco de cuantos efectos sean necesario- .
2Í Hará tres vlages mensuales, en los «lias 1?, 10 y 20 «le cada mes, y si ai :6?¡ dia de su salida no hubiere podido remontar dejará ios víveres en tierra en el desembarcadero del rio Yumurí, eqtiegiudolK« por inven, tarín y en buena condición á la persona encargada por el contrallada para recibirlos u fin de queseau conducidos, debiebiio recoger el patrón en ia sabana la correspondencia qlle le será remitida.
.0? El contratista »e encarga de couduoir lo» víveres materiales y demas efectos que necesite e! faro para su entretenimiento.
4? Asimi-mo couduc rá á los empleado« y sus familias, é ácuulquier Jefe que ul faro se dirija.
5Í Ea» avei fas, faltas de víveres 0 efecto» que se acredite sean motivadas por imprevicion O descuido, deberá pagarlas el contratista, no compr»niliénitose en es-te casi/ ia» i reducidas por uaufiagio, incendio, ó causó fortuita.
Oí Los efectos que hayan de embarcarse se entregarán por los remitente» sobre ei muelle teniendo su» envusesen buenas condiciones y íotulados con claridad, sin cuy« s requisitos uo está el centratisía obligado á recibirlo«.
7í Los efecto- que hayan de dejarse en el eoilm • cadtro del Vumurí por la circunstancia que se indica en la condición 2í, deberán, pata que sean conducidos no exceder de cuatro arrobas, debiendo eu otro caso retenerlos á bordo el contratista para nejarlos en su destino á la primera oportunidad, á no ser que por su nalu r.leza y Orden expresa para ello, se dividan en paites, facilitando asi su couducciou por tierra.
Sí Todas las reparaciones que u e inbarcacíon necesite serán «ie cuenta del rematad ir, á quien ?; dar', pa-ia llevarloá efeélo un plazo de quince «lias. Ea-ado e*»r.e térrn u > está obligado á facilitar otra que prest• el mismo servicio.
9Í El contratista no pu de dedicar la embarcación á otro servicio <;ue el que hace el objeto de esta contrata.
10.	La fianza que como garau ía para su cumplimiento se exige al contratista, será de quinientas pesetas las cua’es se constituirán con las cteu pesetas del depósito provisional y con igual cantidad que se le irá de -contando eu cada una de .a« mensualidades sucesivas, basta el completo de aquella suma.
11.	Se señala para permanencia de la embarcación el puerto «le Baracoa, sin perjuicio de que tambieu pueda detenerse en Maisí cuando en este punto sea posible fondear con seguridad.
12.	Lis empleados pueden fa iiílaisa víveres y otros efectos en los puntos intei roedlos de la cosía sin que el coutiat sta pueda negarse á conducirlos cuando usí se le ordene.
13.	El ooutrati-ta perc blráen pago de su servicio la cautídad de quinientas diez pesetas mensuales las cuales seráu saiisfecbas sin mas atraso que «le cuatro á seis mes », en el couoepto de que una vez trascurrido este plazo uo eelá obligado á continuar sus viaje«, si bien por este motivo ni por otro alguno tieue dert^, ciioá suspenderlos Binó da av.6o con dos meses de unti-oipaclou al ingemero J -fe deldisrrito.
14.	Las LtJtas que con arreglo á este contrato cometiese e) rematador se castigarán con multas de veinte y cinco á ciento veinte y cinco pesetas según los caso«, los cuales corresponde apreciar al Ingeniero jefe del «iistrito.
15.	Este coulrato durará hasta el dia treinta de Juulo de mil ochocientos setenta y cuatro.
13,	La embarcación con las condiciones que se detallan deberá hallarse dispuesta para el servicio dos mese» después de la adjudicación de la subasta.
Habana y Julio 30 de 1872.— Eduardo F. Trujillo,
nados en dicho puerto ó lo« paitieulares que el Gobierno ó las autoridades delegadas de esto t«Dgan por conveniente fl-tar para cualquiera atención del Estad», todo de la clase y calidad y en ia forma que se dirá.
2a Paraipieei ooutratis « pueda henar tas condiciones anterior« s con la premura que exija ei servicio mantendrá eu dicho puerto un repuesto permanente de carbón de piedra de 1.50) tou-elada» méf.ricas de las mejores ruinas del principado de Gales, denominado de Caidiff, conocidas con los nombre« de Aberaman, Mer-thyr, Nixoris MerrhyrlTb ¡ma-Mi-rthyt . Poweolis Ouf-friu, Nixoris OtiífYit , BianjvvruW, Aber luie Steam, Coai, Waiués, Merihyr, Nuvigution, Sleain Goal.
«i liuientas toneiad «i id. dei nombrado New Cas-tle, de ias minas B iddlfi»,. VvVst Hartley, Cowfau Har-tley Buwsis, Wesi Han,«, .li»*u1e, We.-t Hartley Wi-tourtb, Park, Hastiaga Hariiey.
3í El repuesto de que habla la condición anterior deberá constituirse en el mas corto tiempo p »¡ble, sin que exceda de cuatro meses contados desde ia fecha en que se otorgue la escritora
4Í Las cantidades de carbón que ei contratisía entregue á la Mar na deberán estar repuestas cuando mas en el iiuprorogalde plazo do otros cuatro meses.
óí 81 el contratista dejare de suministrar ei carbón que sale pida en la cambiad, tiempo y forma que se previeue, siempre que corresponda á Ja cantidad que debe conservar sn depósito, o la «iei resto que resulte de ella ánres de trascurrir el plazo marcado para la repo-siciou de consumos, incurrirá en la multa de mil pesetas por primera vez y se adquirirá el combustible por la Administración á su perjuicio ilesoomáudoseie la diferencia que resulte de ma» ou los precios en ¡as liquidación« s sucesivas, y si reincidiese en tu misma falta ó no existí re eu ia plaza combustible para ¡leñar el servicio podrá la Ad urñlstraolon declarar rescindido ei contrato1 con pérdida de la danza en favor de la Ha-eienda.	-	i
Oí Eu e! caso de que ei Gobierno ó a autoridad principal de M «nua de la isla de buba previesen que | eu este puerto piuliese exce4$r el consumo del carbón : déla cantidad que eu él haya establecida, io avisarán j con la posible anticipación ¿i contratista, quien estará i eu ia obligación de aumentarlo basta la cantidad que , se designe dentro del plaz> .¡u? púa la reposición de j consumo ae estable oe eu io condición 4í 6 ánres ai pu • j diere verificarlo.
7! To lo cargamento de carbón, tanto para ei de- 1 pósito como para reponer lo.« consumos deDerá venir acompañado de una certificación dol Cónsul español en el punió «ie embarco, con cuyo documento quedará ver» dadeiameule justificada la ptncedenniu del combustible.
sí Todo cargamento do carbón debeiá ser reconocido a su entrada en el depósito, por uno 0 mas maquinistas nombrados por la Autoridad principal de Marina.
GARANTIAS A LA HACIENDA.
9Í El derecho pira presenta’se como lidiador, siempre que se ieuga aptitud legal, se adquiere consignando eu la tesorería gensial de Hacienca pública la cauildad de 2376 peseta« etí metálico.
10. Para lesponder ei contratista del exacto cumplimiento de su compromiso prestará ftm z t «1« 9500 pesetas en metálico que depositará eu la tesorería gene* tai mencionada sin abono alguno por réditos.
tu isla ó certificación pera su pago por caudal de la do Cuba si el suministro se hiciere á buques del apostadero de la Habana.
24.	La duración dd contrato será de dos aflo3 á contar de>de que se baga ia primera entrega de com-Oustible, on virtud de eorro«poudiente pedid i, en ei concepto de que este no podrá tener lugar ánteide trascurridos los cuatro meses denle la fecha en que se otorgue la escritura, siendo obligación dei asentista cou tinuar haciendo por au cuenta y e>i los términos que se dejan establecido« el sumin istro bastada completa -extinción de las cantidades que tuviere en depó«iro, la» que i o excederán del número de toneladas asignadas eu la condición £3 con «Hiera sujeción 6 lo dispu-stn en la misma, y la renunció do todos los fueros y privilegios particulares
25.	Ademas de ias condiciones expresadas regirán las generales prevenidas por el Almirantazgo en órden de 3 de Mayo de 1869.
Puerto-Rico 21 de Noviembre de 1871.—Gerónimo de Manchón.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de.-por propia representación
[ó á nombre de I)...veoínode..,...paraloque está com-
pletamente autorizado] haoe presante que impuesto del anuncio y pliego de condiotones formado «son fecha. ... para proveer de carb >n de piedra á ias atenciones «te Marina en ei puerto de San Juan de Puerto-Rico ia latitud de la condidion lí de dicho pliego y de la clase y calidad que en el mismo se expresa, se obliga á cumplir este servicio cotí estricta sujeción á lascondlcioues del referido pliego á los precios marcados como tipo ó con la rebaja de .porciento.
[Fecha y firma dei lidiador ]
Comisaria da acopias «tal arsenal de la Rabana.
Acordada por el Excmo. 8r. Comandante General del Apostadero la veuta eu pública subasta del casco de ia goleta «Andaluza, bajo las condiciones del pliego Inserto á continuación, y fijado para elacto del rematé ei dia 8 del próximo mes «¡e Agosto a la una de la tarde, en el despacho del tír. Comandante Sub-inspeotor de este arsenal, se anuncia al público para que llegue á couoo-miento de los licitadores.
Arsenal 31 de Julio de 1872.—Perinat,
Pliego de condiciones bajo las cuale» se saca á pflbli ca licitación la euagenacion del casco de la goleta «Andaluza«.
tal, para el de Puerto-Principo ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.95 Las proposiciones se harán aisílilimente para cada una de dichas demarcaciones.
4. v El acto se verificará cotí arrezo ,i lo prevenido en el Real decreto de 27 de febrero de 1852, mediante proposiciones como qusij, indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación. °
_ *>• p Loa licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la suoas-ta con objeto de qne puedan darlas explicaciones que se necesiten y en su ca3o aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil dd Real.
Pliego de condiciones formado eu cumplimiento de 0r= den del Excmo. Sr. Capitán Gmeral f«jihaduzy nueve del pasado bajo las cuales se taca á público s ’« basta el suministro de víveres para el ejército do opetaciones de esta isla
[El pliego de condiciones se publicó en ¡os días 9 y 10 dai corriente.)
I Condiciones especiales.
Llrl i ACION.
11.
El remal« uo a q ruteará por licitación pública y fcolemue que «e verili ■•. M «i .ijiuiiiuirauieute el illa y kora quu ófc seti -■	■ ■uduuueü anuucios,
en la Habana uute la Junta Económica d«l Aportadero y «n «ate puerto ante b«e autoridades «le Marina del mismo.
12. Se fijan corno precios-tipo« para la subasta loa que á eonttnuaeton ge expresan:
Valor
Etpecie de «le la unidad. Pts. Ota.
lí El casco de ente buque es tic madera forrado en cobre y uit delfín 20 de eslora, 6 m 9) de manga de construcción, 6 n 55 manga de arqueo y 4«a 00 de puntal.
I De estas dimensiones resulta un arqueo de 279’950 toue-| lailas según la fórmula reglamentaria, El calado en í plena carga es de 3 m Ci), y el desplazamiento corres-| pendiente de 650 toneladas métriet s.
2Í Be excluyen de la subasta las máquinas y calderas de la goleta, como también su arboladura, jarcia y velámeb
Sí El valor del casco asciende á veinte y siete mil quinientas pesetas, cuya cantidad se fija como tipo para iasutiasta.
Condiciones administrativas.
Administración Central de Sientas y Estadística.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda conformándose con lo propuesto por est« Administración central, se ti« servido resolver que be iuvue da nuevo á todos lo» comerciantes de esta isla «juo no ha yan presentado sus libros á ia Administrad, n r -p -tiva para inutilizar los sellos establecidot p ir el dee C-to de 29 de Agosto de 1870, á que lo v«riiiqu»u en el término de veTate tilas contados desde esta fjch i, pu-1-doel cual se procederá á lo dispuesto en el artículo £5 del citado decreto.
Habana 31 de J ulio de 1872.—-Federico Viü^oampa.
El Exorno, é limo Sr. I< tendente general de acuerdo con.lü propuesto poreste Oentro, se íuservido disponer, en vista de uo haberse presentado licitador alguno C h. subasta para el arrendamiento del oficio da Procor . .« r deganAntouto de ¡os Bafiosque perteneció a D. B f u Martiuez, que se celebre nuevasuoasta dei expíe ado oficio con arreglo al pliego de condicione» y m ídelo d» proposición publicados eu ia Gaceta dei dia 19 dei mea próximo pasado.
Para el acto de la nueva subasta se fij« el dia 20 del actual á uua de la tarde.
baña
Ln quese anuncia para o >n. cimiento general,—Ha« a 3 de Agosto de 1872.—Federico V I ¡acampa.

1 ¿«futura «te aduitulstracion de Marina del aportadero de la Rafearan.
Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero, en sesión celebrada el 23 del actual, ss proceda de nuevo á sai ar 9 pública licitación el suministro de carbou «le piedra que por «1 término de dos años puedan necesitar los buques de la estación naval de la isla de Puerto-Rico, bujol s prscios, tipos y coudioiones del pliego inserto á continuación, en la inteligencia «jue el iocai para el depósito le sera facilitado por la Mariua en ei arsenal de dicha isla, cuyo remate según ha acordado la misma corporación tendrá lugar »ute ella eu esta ea. pltat y ante «I 8<. Comandinte principal de la enunciada provlnci«, el 20 de Agosto próximo á las dos «le ia tarde.
Lo que de órden del Sr Jefe de Administración se anuuola al publico en la Gaceta oficial y Diario dé la Mariua, para «pie llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en «ficho acto.
Habana 27 de Julio de 1872.—Manuel Fernandez Alaroon.
Intervención de Marina de la provincia de Puerto-Rico.—Pliego «1« condicione» Dajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbou de piedra que pueda necesitarse para el servicio de los buques «le la Armuda y dernts atenciones en el puerto de tían Juan de Puerto-Rico, el quese forma en virtud •ie 6ideu del Kxcui > Sr. Comaudante General de Marina del apostadero ds la Habana de 19 de Setiembre último.
OBLIGACIONES DEL ASENTISTA.
lí Ssrá la da suministrar el carbón de piedra que se necea te para ios buque» do la Armada, ios estacl’»-
Carbon del prinel, a«io «1c. Gates ne-
nomiiiauo de Cardiff........ toni inétií 53,30
Idem «iei nombrado Newcastle... Idem 48,40
DISPOSICIONES GENERALES.
13.	La vigilancia para el -cumplimiento de loa repuestos qqe son .obligatorios al asentís!, •, sesometeat Comandante principal de Marina y Crmtsario de este puerto.
14.	La Hacienda no e» responsable de las a veri rs qne puedan ocurrir en los depósitos, seau busque fueren las Causas que la « motiven.
15.	Las entr< gis del carbón á los buque», la» hará el contratista á vinud de peilltlcdformalízanos por quien cone-pocua y con arreglo á la« ordenanza» y reglamento» vigemes, en cuyo»documentos pondrá el Comisario del referido puerto la providencia al contratista, para la entregó y este la verificará eou guia» duplicadas y Valoradas intervenidas por aquel Jefe, recogiendo eb una «t las dos ia correspondiente vuelta de guia ó recibo del respectivo Oliciai uecargo.eou la intervención de su Conta-lor, haciéndose constar en el mismo documento haberse reeouocid j y resultar de recibo, con la firma dei regando Comandante del buque.
10, A-la elñtrega dei carbon-á los buques precederá e! correspondiente reconocimiento, al que asistirán el 2? Comandante, el Contador y el maquinista da cargo y en defecto det primero otro Oficial que nombre eiC«;» maudantedel buque. Si dei reconocimiento practicado pdr esta cotnis.on resultase no ser de recibo el carbón por su mucho polvo, estará obligado el contráttsia á pasarlo por criba de msdia pulgada de clare, quedando por couüiguieute ex ;iuklo del recibo ei polvo y garrlllo que cayere.
17.	8i del reconocimiento-;practicado según la condición 8! resulta-e no ser do recibo por su mala calidad uo se iutmitirá en el depósito, quedando obligado el contratista á reponerlo en los mi»mos té. minos que el del consumo, según se expresa en las condiciones 3Í y 4Í siempre que uiebo- utrgameoto baya Sido acompañado de ia conespondíenre certificación «jue acredite su procedencia en los puertos ni arcados; «n la condición 2í pues de no venir acompañado fie. dicha certificación ee-taiá el contratista sujeto fl la remuneración por daño» y perjuicio», que marca la condición 61
18.	El recibo del Carbón »e Aerificará eu tierra en lo» depósitos, por medio de; parihuelas con truídae al electo por «'118111» del conlratlfta y de lar cualtsse pesarán todns las que á su arbitrio .designe el Oficial ó maquinista qu lo reciba, en el bieu entenilido que el promedio de n.s pesadas servirá «ie «ipo para deducir ei peso total ae las que se hayan pedido.
19.	Eu cada lan« hu irá una persona nombrada por «i Comandante ó segundo Comandante que acompañe el combustible para cu seguridad, llevando una papeleta del Contauor, expresiva del número de tou« ladas qu i conduce, quien «rará otra igual ul ageuto «leí «jon-tratist «‘para que le síiva de recibo provis oual, pero ea te quedará nuio por cualquiera• ocurrencia que impida iíegai á bordo el eaibon completo por ser enteramente oe cuenta y r«e»g >djl contratista la conducción del referido carbón a lo» buques. Siempre que estoa puedan atracar á lo» muelles de embarque io recibirán eu el buque, verificando las pesada» como queda d¡-obojunto a las bocas de las carboneras si estas están sobre cubierta y de uo en el siilo que desiguo ei Co-ruandaute robre la misma cubierta.
20.	Eu lúa horas laborables de sol á sol estará obligado el contratista aponer ai costado del buque que baya pedido el combustible basta 120 toneladas si bltu á juicio de su Comandante podrá reducirse este nú muro eu proporción del tiempo que exija el ttabajo de su acomodamiento y estiva eu las carbouera*. Eu casos extraordinarios ó urgentes calificados por la autoridad superior de Mariua se facilitará combustible sin ínter-ni,sien (unto «ie dia como de noche con objeto de que »e habilite el buque en el rueños tiempo posible.
21.	Los derechos que en la actualidad paga el carbón por cualquier concepto, como los que se ie impusieren durante el tiempo do este contrato seráu «te cuenta «leí contiatista.
22.	Ei contratista rendirá ft la comisaría de Marina cuerna justificada de los suministros verificados eu cada mes que documentara con lo» pedidos y vuelta de guia originales de qu -. trata la condición 15 y ios certificad,,s de la aduana que expíes» ia21.
23.	Examinada y liquidada que sea la referida cuenta mensual se expldirá al asentista por la comisaría de Marina libramiento del imports á que ascienda cjnira la tesorería general de Hacienda pública de es-
4Í Lr licitación tendiá lugar eu el sitio, dia y hora que « portunamente se anunciarán, contrayéndose precisamente la» proposiciones qué se bagan .4 la forma y couoepto del modelo adjunto.
5Í La garantía para tomar parte en la licitación se fija eu iacantldad de mil pesetas que deberán imponerse e i la contaduría de bájele» de p«te A raen a1, eu ! metálico, billetes ó acciones «leí Banco Español He la 1 Habana.
Esta cantidad será retenida á aquel á quién fuese adjudicado el remate y constituirá la fianza ó «(opósito ! definitivo.
Oí Dentro de loa diez lilas siguientes al de la adj u-«licaoion de la sub «sta deberá haberse hecho cargo el rematante del casco de la goleta, entendiéndose en caso contrario que renuncia su derecho con pérdida déla lianza de que trata la coudieiqu anterior, que quedará á favor de ia Haciende; siendo ademas responsable de los perjuicios «pie se irroguen al servicio.
?í Para que por los función -ríos de Marina pueda procederse á la entrega del baque referido deberá ei rematante «■xbibirel documento que acredite haber satisfecho en la contaduría de bajeles de este Arsenal en la forma establecida en la 5.‘ condición ia cantidad en que le baya sido adjudicada la snbasta, levantándose eu consecuencia ei acta respectiva por la comisión que al efecto se nombre. ------v
8® Alemas de las condicione» anteriores, regirá para esta controla y su pública itcltaciou la legislación vigente sobre contratos con la Marina.
Arsenal de la Habana 27 de Julio do 1872.—Zule de Perinat y Ochoa.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de..........(sociedad ó com-
pañía tal] ..por proplay exolusiva rep.eseutaclon, [6 á nombre Ue D. N. N....¿ vecino de..sociedad6compa-
ñía tal, para loque >e baila completamente autorizado,] hace presente; qne impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de... [tai fecha] para la enageuaclon del Casco de ia goleta «Andaluz«», ofrece por dicho buque la cantidad fijada como tipo, con el aumento de («-n letra]tanto por ciento, y con estricta sujeción al cundo pliego dé condiciones,
Fecha y firma del proponen le.
InietiáeBCia Militar «le ia Isla áe Cuba,
No babietido tenido efecto por falta de licitadores | ia suoasta anunciada por esta Intendencia en 30 de Di- i eiembrede lo71 para el suministro de aves y huevos U6- I cesarles para ta asistencia hospitalaria de los militarte ) enfermo» en Babla-Houda, ia cual se anunció eu la Ga- i ceta déla Habana número 307 correspondiente al dia 3 de Enero del corriente año, se convoca de nuevo á pública licitación con arreglo á la» condiciones anunciadas para la primera, para el dia 12 de Agosto á las d«ree eu punto de su mañana en él despacho de la Intemlen-
despacho:
eia militar, siendo de advertir «rué el pliego de ooud! clones, precio-límite y modelo del anuncio se eucuan-! tran de manifiesto eu la secretarla de e«ta Intendencia
todos los días hábiles desde tas once de ia inufianaá las cuatro de la tarde á fin de que puedan enterarse las personas que «leseen hacer proposiciones.
Habana Julio 22 de 1872.— Ei Comisario de guerra Becret&rio, Joaquín Gil det Real.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar el suminis-• tro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán Ge-; neral, fecha 19 de Junio próximo pasado, se con-: voca por el presente á pública subasta, con suje-| eion á las reglas y formalidades siguientes:
1. w La licitación tendrá lugar en esta Intendencia k las doce en punto del día 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá ei Tribunal de subasta.
Esta 2,53 se verificará por demarcaciones, esto es para el suminiatro dei departamento Orie n-'
*4ralrtntracl»n Central de biches dd - Emttnic y embarcados.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento iai casas y solares siguientes:
Ps. Os.
Uua oasacalíe de Escobar número 141...... 17 ...
Idem id. calzada de Jesús del Monte 401 ...... 4	...
Idem Idem calle de ios Corrales número 2zl...	17	...
Idem id. id. id, Campanario número 81....... 133	...
Idem id. Id. id. Escobar número 38.........   42	¿0
Idem Id. calzada del Luyanó contigua a 1»
quinta «Amúrice»...................... 30 ...
Eu Loyunó la quinta «América»............. 61	...
Dos solare», calle de 8 «uta Tere»a [Oerroj.... 4 Tres idetu eu el barrio «le San Lázaro entro
las calles del Príncipe y Caroero...	8
Uno ídem al fondo del uúmero 31o de la calzada de Jesús del Monte..................•	2 ...
Los que «leseen hacer proposiciones pueden acudir por me«iio «le instancias en papel dei sello oet«Vj a e -tas oficiuas Galiuno número 102 dentro de lo» c.ueo días siguientes al en que se publique por prirn r« vez este anuncio, en la Inteligencia, quese adjudicará al mejor postor d» ios que se preseuten en el r«frrido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á iatis-faccion ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de ios vencimientos corrientea.
Habana y Julio SO de 1872.-—El AdminlsUvidor Central, P. I., Mariano JEsoobar.
Solicitada la adquisición del solar número 5 manzana Id de loe terrenos de las muralla-, ei Exorno, é limo. 8r. Intendente geueral de Hacieu a «en: - r-viuo disponer se saque á subasta dicho «oiar cuya» condiciones son ias siguientes:
Tiene su faenada principal al Este, oallc del Mo • »errate con 38 metros Id oeutímetros y formando m,«rulo vuelve al Sur haoiendo fachada á la calle de tían R.i-fael con 22 metros y con medianería o>>u 61 s dar numero 4 dé 22 metros cierra el terreno si Norte wm medianería Con el solar número 4 de 22 metro»; formando unu figura de cuatro lados que medida geomé(r>camen-te arroja una superficie de 820 metro», que A razón do 46 pesos metro Importa la suma de 369Ü0 pesos.
La titilación uei solar es <1© lo mas preferente, tacto por el sitio que ocupa como por sus productos, si t u construcción se dedica á establecimientos de lujo. Exil ie en dicho »olar una parte de la antigua muruüa y ce !a puerta del Monserrats que la Hacienda t ene arrendaos para un panorama cuyas obras de fabrica quedarán á beneficio dei comprador en compensación de su derribo.
Calón latios los. gastos dei levantamiento del placo, acotamiento, medien.-« y avaluó según lo aprobado por *1 Excmo. Sr. Intendente corresponden al citado solar 60 pes«js que deberá pagar el comprador al satisfacer ie primer plazo, a»t como ios gastos de escritura.
Por tauto y debleatlo verificarse la subasta «1 d a 12 de Agosto próximo & Ja una de la caído en ceta Ad-miuistracion Ceutral, calzada de Galiano 102, se co -voean álos que deseen adquirir dicho terreno en propiedad en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo a lo dispuesto en el reglamento «le l?«ie Octutíie do 1605 y que el rematador tendrá los derechos y ud jui-rirálas obligaciones que en el mismo se detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de pioposiciones con sujeción ai modelo que abajo se iaserta.
Y por disposición del Kxcmo. 8r. Iutendonie re publica ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego García ¿fogueras.
Modelo de la proposición.
D. N. N.........vecino de. ...enterado del anuncio inserto en la Gaceta de..y de lus condiciones y tequ si-
tos que «e exigen para adjudicar ai mejor postor ei »o-lur número5 de la manzana 10 de losttrreuo» de muralla* ei cual consta de 820 metros cojl los linJerus expresados en dicho anuncio solicita se subiste á su favor y cou arreglo á lo mandado en ei reglamento de 1? du (Jp-tubre de 1856 compromeiiéntlos» ai cumplimiento do todas siis disposiciones y á satisfacer á ia Hucieuda en
los plazo» marcados [ó al contado] la cantidad de...
abonando también con los derechos de escritura y «i, » mas gastos que ae originen ios 86 pesca por el acotamiento, medición y avaluó.
[Fecha y ñrme.]