Modelo de proposition.
um
Gobierno Político de la llabaua.
I'. N. N. vecino de.... enterado del anuncio y
{diego de condiciones ¡mi1» la venta en pública subasta de la terreera porción de teireno titulado “Cayo Francés,» embargado á la sociedad mercantil Balmaseda Casas, ofrece por el mismo la cantidad de............
(vn letra) á cuyo efecto acompaña la carta de pago (pie acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y tilma.
Lo que se anuucia a! público para su conocimiento y como disposición del Excmo, 0 limo. Sr. Inteu-deule general de Hacienda.
Habauíi Agosto al do 1872.— El Administrador (dentro], Diego García Nogueras.
Solicitada la udqulaicion de la manzana número 16 de los terrenos en doude estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda, en uso de las facultades que le concede la Real Orden de 28 de Diciembre de 1866 y el Reglamento do 1? de Octutue de 1865, ha autorizado lávenla de la referida manzana.
La situación de la misma es la siguiente.—Al Norte con fachada á la calle de Neplum ; mide setenta y nueve metros diez centímetro;, vuelve al Este con fachada á la calle del Egido con setenta y seis metros veinte y cinco centímetros, al Sur con fachada á la calle de San Rafael con sesenta y siete metros sesenta centímetros y al Oeste con fachada ále callecentral ó !ea al parque de Neptuno de setenta y cuatro metros setenta y dos centímetros, resultando una ligura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una sjperfieie de cinco mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros que valorado á tazón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le corresponde según el termino medio del asignado A los cinco solares en que estaba dividida dicha manzana, asciende á la suma de doscientos treinta y nueve mil trescientos cincuenta y tres pesos cuyacan-lidrd deberá de servir de tipo para la subasta.
La situación de dicho teirenoes lamas preferente del ensanche, estando comprendida en él una parte de la muralla, ue la cual resultan muchos materiales de construcción, teniendo en g meral terreno Arme á excepción db la parte correspondiente al foso donde será necesai lo hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, así como la medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos metro superficial corresponde por dichos gastos á la citada manzana la suma de quinientos cincuenta peEOS veinte y tres centavos cuya cantidad deberá abonarse por el rematador al hacer el pago del primer plazo, así como los gastos de escriture.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 30 de Setiembre próximo en esta Administración á la una do la tarde se oouvooau á todos !qs que deseen adquirir dicha manzana se preseuten en ei referido dia y hora con los pliegos de proposiciones con sujeción ai modelo que abajo se inserta; eu el concepto de que el remate se celebrará según lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre Ue 1863.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente so inserta en la Oaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 80 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposieion.
D. N. N..........vecino de..........enterado del
anuncio inseito eu la Gaceta de.....y de las.condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor la manzana número 16 de los terrenos de murallas, la cual consta de cinco mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio solicitase subaste á su favor con arreglo á lo mandado eu el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en los plazos
mareados (ó ai contado) la cantidad de....abonando
también con los derechos de escritura y demas gastos que se origiuen ios quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, medición y avalúo de la referida manzana.
(Fecha y firma.)
Kolicitada la adquisición del solar n? 3, manzana 16 de los terrenos oe ias murallas, el Excmo. ó Ilimo. tír. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su fachada principal al Sur á la ca le de San Rafael con cuarenta y cinco metros cincuenta centímetros, formando ángulo al Oeste al parque de Neptuno con veinte y cinco metros de fachada y volviendo al Norte haciendo medianería con el solar n° 2, con cuarenta y nueve metros cuarenta centímetros y vuelve al Este con medianería al solar n. ° 5 con veinte y cinco metros cineueuta centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de mil ciento ochenta y siete metros, que á razou de cuarenta y cinco pesos metro, ascienden á cincuenta y tres mil cuatrocientos quince i esos. La situación de dicho solar es de los preferentes de los terrenos, tanto por su forma como por los productos, dedicada eu construcción á establecimientos de lujo no existiendo en él construcción alguna.
Calculados los gastos del levantamiento del plan*, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. br. Intendente á razón de 10 cts. por metro superficial, corresponde al citadosolar ciento dlezy ocho pesos setenta cts. que deberá pagar el comprador al satisfacerse el primer plazo, así como los gastos de escritura. Por tanto y debiendo verificarse la subasta el dia 12 de Setiembre próximo, á la una de la tarle en esta Administración Central, calzada de Galiano 102, se convoca á los qu» deseen adquirir dicho terreno en propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan, üebiendo pres6utarso los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Inteudente se publica eu la Gaceta oficial pala general conocimiento.
Habana 10 de Agesto de 1872.—Diego García Noguera*.
Modelo de la proposición.
D. N. N.....vecino de..... enterado del aauncio
inserto en la Gaceta de..y de las condiciones y re
quisitos que Be exijeu para adjudicar al mejor postor ei solar n? 3 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 1187 metros oon los linderos expresados en dicho anuncio solicita se subaste ásu favor y con arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de to-dus bus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en los
plazos marcados [ó al contado] la cantidad de......
abonando también con los derechos de escritura y demás f astos que se originen los 118$ 70 ete. porel acotamiento, medioion y avalúo.
Fecha y firma.
TERCERA SECCION.
Administración local de Hacienda.
Sección. 2
A las doce del dia doce del mes de Setiembre
próximo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el cual ton del Rincón, de Ja propiedad de Di Tomasa Pérez Barreto, viuda de Orihuela, y el cual ha sido tasado eu la cantidad de dos mil ochocientos cuareDtay siete pesos cuarenta y nueve centavos, ó sean catorce m‘l doscientos treinta y siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.
Lo que se avisa al púb’ico pava que el que desee interesarse eu dicho remate ocurra á esta Dependencia en dicho dia y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador,
Ignacio M. Justiz.
Administración «encrai de Correos,
El dia quince del actual saldrá de este puerto para los de Santander y Cádiz el vapor-correo español «Guipúzcoa».	,
Hastala dos de la tarde del mencionado día se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que haya de dirigirse á la Península, Desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor su pondrá doble franqueo, en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento ®‘en<Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Administrador
general interino, Carlos Sancho,
Secretaria.
Don Manuel de la Sala, ha acudido á mi Autoridad eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el títüto de »Crema de tabacos,» eu la calle de las Virtudes uúmero 137.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que ce pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la secretaría Je este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 4 de Setiembre de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
Ei moreno Domingo Sanduval ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un tren de carruajes de alquiler en la calle de San José solar entre Marques González y Oquendo.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia e.-ta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se creau perjudicadas con este proyecto puedan presentar su» reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Socretario.— Agustín licdrigu.cz Santamaría.
caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo conveniente. Agotada la viagubernativa compete á laExcma. Audiencia conocer en lo conteucioso-admimstrativu en los casos que proceda con arreglo á las leye».
10. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especio por causas imprevistas ó fortuita», por extraordinarias que paiezeau, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de....enterado de los anun-
cios y requisitos que se exigen para el remate do ia contrata del suministro de maíz, que én el año económico de mil ochocientos setenta y das á setenta y Les so necesite para el ganado del tren de ealies se comprí mete
tomarlo ásu caigo por la cantidad de........... [aquí
se pondrá >1 tanto por aUn'.o qu ■: rebaje.]
D. J uan Miranda ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua marca de tabacos con el título de «La Occidental» calle del Bol número 16.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que ios dueños de fábricas de tabacos puedan examinar el diseño de la qu se pretende matricular, y los que se crean con dere’ ho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de db z dias á c >ntar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Agosto de 1872 —El Secretario Agustín Rodriguez Santamaría.
D. Pedro Larrera, D. Juan M. Zumalacarregul y D. Manuel Sau Félix, hau acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «La Israelita » Calle de Sau Ra fael uúm. 103.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político ee anuncia esta petición por me dio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do mar-cas de tabacos puedau examinar el diseño de laque se proleude muti leída: y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus redamaciones en la ecretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la ficha de esta convocatoria.
Habana 29 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente de conformidad con el informe emitido por la comisión especia) nombrada al efecto; se ha servido con esta fecha declarar libre la entrada en la Real cárcel, de cantinas con comidas para el expendio á los presos en las Loras regulares ysiu extipeiidio alguno para los fondos municipales; eu su virtud 8. E. se ha servido dar las órdaues oportuuas al Alcaide de la misma para la mayor vigilancia en el cumplimiento de dicha disposición, á fin de que ccnella no se perturbe el buen Orden y policía de ese establecimiento.
Y de Orden de S. E. se publica para general cono cimiento.
Habuna Setiembre 9 de 1872.—El Secretario, R. de Echevarría.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de maíz para el ganado del ramo de calles eu el presente afio económico, eon sujeción al siguiente pliego de condicione!; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ue lia servido fijar para el acto de la subasta el dia 25 del actual á la unu de la tarde y ante la comisión respectiva.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarrla.
PJiego de condiciones para el remate del suministro del
maiz necesario para el ganado del ramo de calles
1? El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suministro por todo el año económico de 1872 á 73 y miéntras eu el siguiente se celebra nuevo remate, del maíz que se necesite para los animales del ramo de
composición de calles.
2? Cada fanega se compondrá de mil mazorcas de primera, con paja y tusa, no pesará ruónos de doce arrobas cada fanega y no se admitirá ninguna proposición por mayor cantidad que la de cinco pesos.
3? La fanega de mal! del país desgranado y limpio. deberá pesar ocho arrobas y tampoco se admitirá ninguna proposición que exceda de tres pesos cincuenta centavos.
4“ Solo en el caso de uua gran escasez de este último podrá sustituirse con maíz del extranjero. Estu sustituoion no excederá de dos meses en el año.
5? Será obligación del contratista llevar el maíz á los almacenes de los talleres de calles ó al lugar que se lo desigue. También será de su obligación y responsa bilidad tener siempre en los almacenes un depósito y en caso de que llegare á faltar la Administración de ca l'es lo tomará de cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será de cargo de este ei abono de la diferencia de precio de contrata al de la compra que por bu falta »e tenga que hacer.
6* Para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación de ia cantidad de quinientos pesos eu efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten remata dores, reteniéndose el del que lo sea para responderal cumplimiento del contrato. De este depósito se dis-p ndrá para atender al suministro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo 6 no lo entregue de buena calidad; bien entendido que será de bu obligación reintegtar el depósito de la cantidad que se hubiese tomado para el suministro,
7? Las propsiclones se formularán por escrito, en pliego cerrado», con arreglo al adjunto modelo y se entregarán eu el acto de la subasta á la Comisión que lo presida, abiertos que sean los pliegos, será preferida la proposición mas ventajosa y solo eu el caso de que resulten dos iguales, se abrirá eutre los autores de ellas (Hijas á ia llaua por espacio de quince minutos, cuyas pujas se harán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
8 Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear eu el expediente y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno Superior.
9Í Cuautas cuestiones se susciten- sobre el cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos de esta subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Fresidente; pudiendo luego les interesados,
Fecha y firma.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—I R. de Echa varrla.
Secretario,
Eu e! expediente de apremio seguido á D. Audies B. Bravo eu cobro de 51 pesos 72 centavos por ad ud ue contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuuta-mieuto, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios, el remate déla casa uúmtro 106 de la calle de ios Corrales, avaluada por el arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bauza, en cantidad de 1213 pesos 96 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el dia 8 del próximo mes de Octubre eu ia sala Capitular unte el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, no admitióudose proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana Setiembre 8 Ue 1872.—El Secretario, Ramón de Ech ivarría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de ia cal necesaria para las obras del ramo do talles en ei presente año económico, con suje-ciou al pliego Ue condiciones que se inserta á continuación; el Fxerno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 25 del actual á la una deia tardo y ante !a comisión respectiva.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—Ei Secretario, R. de Echevarría.
Pliego do condiciones económicas para oí remate del
suministro de cal que se necesite en el ramo de calles eu el año económico de 1872 á 73.
1? El Excmo. Ayuntamiento abre licitación por lodo el año económico de 1872 á 73 y miéntras eu el siguiente se celebra nuevo remate, del suministro de Ja cal quesea mcesaría para a» obras del ramo de calles.
2? l^a carretada de cal ha de contener cuarenta fanegas cada uua y no se admitirá proposición alguna que exceda de diez pesos cincuenta centavos carretada.
3? Será de cuenta del contratista la entrega de la cal eu los fosos, á medida que se pida por el Administrador del ramo, donde ántes de emplearse será reconocida por el arquitecto Director facultativo del mismo ramo.
4? Si trascurriesen 24 horas sin que el contratista diese la cal pedida se comprará á su costa en cualquier taller, al precio corriente de este material.
5? Cuando la cal no llenase las condiciones requeridas será desechada y el contratista queda obligado á retirarla inmediatamente, sin que tenga derecho para hacer ninguna reclamación.
6) Para ser postor se requiere el depósito prévio eu ia oficina de recaudación de la c mtidad de trescientos pegos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores reteniéndose el del quelo tea para responder al cumplimiento del remate. De este depósito se dispondrá para atender al sumtuistro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no ia entregue de buena cal idad; bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
7? Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de ia subasta á la comisión que la presida. Abiertos que sean los pliegos será preferida la proposición mas ventajosa y solo «n el caso de qus resulten dos iguales se abrirá éntrelos autores de ellas pujas álalaua por espacio de quince minutos, cuyas pujas se harán sobre ei’tantjO por ciento que se rebaje.
8* Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear en el expediente, yel remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno Superior.
9? Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas, por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar ia municipalidad.
10. Cuantas cuestiones se susciten sobre ei cumplimiento, inteligencia, rescisión y efecto» del remátese resolverán por el Excmo. Sr.Gobernador Presidente, pudiendo luego los interesados, caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo, Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá Jo que estime conveniente. Agotada ia vía gubernativa compete á ia Excma. Audiencia conocer eu la conteucioso-adminis-trativa en los casos que proceda con arreglo á las leyes.
Modelo de proposición.
D. N........N.............vecino de..........en-
terado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de ia cal para el presente año económico de 1872 á 73 qua se necesite para Jas obras del ramo de calles, se compromete tomarlo á su cargo porla cantidad de..........[aquí se pondrá ei precio con
el t..nto por ciento que rebaje.)
[Fecha y firma.]
Habanas de Setiembre de 1872.—El Secretario, R. de Echevarría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anuncia dopara el dia 28 del pasado mes, acordó el Consejo en sesión del mismo dia quo se anuncie nuevamente la subasta y señalado por la Presidencia el dia 14 del actual para que teuga efecto aquella en la Sala Capitular á las doce del dia ante el expresado Consejo; se publica de órden de S. E. para general conocimiento en concepto de que ¡as proposiciones hau de presentarse una hora ántes de la prevenida según se expresa en el pliego de condiciones queso inserta á continuación.
Habana Setiembre 4 de 1872.- E1 Secreíario, Ramón de Echevarría.
Pliego de condiciones para lu contrata de ropa parala enfermería de Vento.
[Se publicó en la Gaceta do los dias 5 y 6 de del ac-
tuai. I
Cumplido el plazo concedido á los propietarios de fincas urbana» y rústicas, para el pago de la contribución correspondiente al primer semestre del corriente año económico, ei Excmo. 8r. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos hasta el 15 del
presente mea, como último ó improrogable plazo; pues 'asado dicho dia se verirtoará el cobro ú domciiio con • 1 recargo de un dos por ciento.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para conocí- | miento de los interesados.	j
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
Vacante uua plaza de Médico iuteruo del hospital ue San Felipe y Santiago por ascenso del que la servia eon arreglo á io prevenido en el artículo 58 del Reglamento -le Beneficencia, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden lo se lia servido disponerse convoquen á las personas que deseen optar á dicha plaza para que dentro del término de treinta días contados desde la fecha de este anuncio presenten en esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias con los documentos que acrediten su aptitud.
l,o que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón
de Echevarría.
Escuela Profesional.
A las once del dia 12 del corriente empezarán los exámenes extraordinarios de prueba de curso.
Lo que órden del Sr. Diieotor, se publica á fin de que llegue á noticia de los interesad ».
Habana 6 de Setiembre de 1872.—El Catedrático-Secretario, ir ancisco María Barrena.
Habilitación de las Escuelas Municipales de la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de dichas escuelas correspondientes á Junio liitimo, lo aviso á los interesados para que se sirvan concurrir á la calle del Obispo número treinta y cuatro de siete á nueve de la mañana y de seis á ocho de la noche de los dias uo festivos á percibir lo que les corresponda.
Habana 10 de Setiembre de 1872.—El Habilitado Andrés Pego.
Colegio de Corredores, Notan-loa Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................]
Barcelona...................I
Santander...................|
Bilbao.....................  I	18	á	18) 60 d[V.
San Sebastian............... f 19) á 20 ci v.
Cádiz...................... ■
Sevilla...................
Otras plazas de España....
Lóndres................. .]
Liverpool.................
Liverpool paguen Lóndres.. |
Pristo].....................|
BristoV pag? en	Lóndres. [ 30 á SO) p.g P.
Glasgow.................... i
Glasgow pag? en	Lóndres....... |
Greuock...................I
Greuock pag, en	Lódres.J
Paiis.......................]
Havre.....................
Havre pag? en Paris.......
Marsella..................
Marsellapagadero en Paris.1 1Q1 ,
Burdeos...............„...¡ a
Burdeos pagadero en París.,
Nantes.........,....•....
Nantes pagadero en Paris. .
Nanoy....................
Nancy pagadero eu Paris...
Amberes..................
Amberes pagadero eu Paris«., j
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES LE LA HABANA.
Hospital «le San Lázaro.
I	Dirección y Administración,
j El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha ; servido disponerse saquen nuevamente á remate las me-diciuas que se necesiten en este establecimiento durante el presente uño económico; y aoordado por el Exorno-Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad que el acto de remate tenga efecto el dia 12 del mes entrante á las 12 del dia en la morada de S. E. se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se iuserta á coutiuacion. Habana 29 de Agosto de 1872.—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas y otros efectos que se expresan en la relación que se iuserta al fiual y puedau necesitarse en este hospital en todo el año económico actual. .
(So publicó en la Gaceta de los dias 31 de Agosto y 1? y 3 del actual.)
Presidiodepurtauicutaljilc la Habana.
% _____
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político cóu feeba veinte y dos del corriente, se saque á remate público la contrata para la es-plotacion del taller de zapatería de este Departamental se convoca á licitación á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á la oficina Comandancia situada en iajcalle del Prado número uno, á enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto en dicha oficina, desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, en concepto de que á las doce del dia catorce de Setiembre próximo venidero, tendrá lugar el remate adjudicándose al que mejores proposiciones tdeie-re, debiéndolas presentar en pliego cerrado con arreglo al modelo que también se pondrá de manifiesto.
Habrua 26 de Agosto de 1S72.—El Mayor, Antonio Otero.
Orden de la Plaza del 10 de Setiembre de 1872. Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Pedro Velasen, Comandante en comisión activa.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos
1? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de ArtUJerlf.
Patrullas escuadrón de Húsares.
Visita hospital y provisiones D. José Ferrar, Capitán ue Milicias caballería de la Habana.
Médico para las mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Oro.
18	á 18) 60 d[v.
19	á 20 C[V.
New York........................... ]
Boston..............................I
Boston pag? en N. York...... |
Baltimore.......................... I
Baltimore pag? eu New York
Filadelfia................
Filadelfia pagad? eu N. York.
New Orleans...............
New-Orleans pag? en N. York I
Mobila............................. I
Mobila pag? en N. York............. i	Currency
Portland........................... |	4)	á	4)	60	d[v.
Portland, pag? en N. York.... j 5} á 5J c(v
Bangor....................1
Bangor, pag? en N. York ......
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Vloutreal.................
Montreal, pag? en New York«
Bristol.....................
Bristol pag? eu N. York ..
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...............«...
Halifax, pag? eu New York.« i
STancktort......................... |
krauckfort pag? en N. York... j
Idem del cuño español..... 15ál5).
Descuento mercantil....... 7 á 8.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue Ri-]
llieux, bajo á regular. í N ,	,
Id. id. id. Id. hue- < ^omlua •
uo á superior....................J
Id. id. id. id. florete......... .]
Cogucho inferior n? 8 á9 (T H) | f l. bueno A superior 10 á II , í
Que^rado^nferiorá reglar n? [dfj	núm„0 ,,
Idem bueno 15 á 16......
Idem superior 17 A 18...
Idem florete 19 á 200...j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12............. 1 de 10) 4 10* según olase y
......./ condición.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10..................]
13 áaZIZZZIZ 1 Nominal.
15 á 16..............I
Azocar le miel en oaja ó en bocoy.
Número 7 á 8............]
9 A 10..........
11 á 12..........[ Idem.
13 á 14......•... i
15 á 16..........J
MASCABADO DKGÜARAPOEN BOCOY.
Inferior á regular......1
Bueno á superior........ [ídem.
Consumo.................J
Sigue encalmada la plaza, y los precio* sin variación.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. 4
De cambios y aoolonet.—D. Iguaclo Herieradel Castillo y D. Bsrn irdo B anco y López.
De frutos. D. Cárlos María Jiménez y D. Pedio Marcial Jiménez.
Habana 10 de Setiembre de 1872. El.SIndico, Ignacio Pfíñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
■ Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.— Aprobado por el Excmc. Sr. Gobernador Superior Político el presupuesto y : ».ogo de condiciones que se inserta á continuación, foimado por este Ayuntamiento para llevar á cabo la construcción de uua parte del segundo cuerpo fie la cárcel de esta cabecera, la Ilustre Corporación ha acordado en cabildo ordinario que celebró el 26 de Julio próximo pasudo, se saque dicha obra á pública licitación bajo aquellas condiciones y por el tipo de cinco mil cuatrocientos doce pesos ochenta y seis centavos, cuyo acto ha de tener lugar á ¡as doce de su mañana el dia veinte de Setiembre del corriente afín ante dicha Corporación en esta sala Capitular, sieudo adjudicado el precitado remate á la persona que mejores proposiciones hiciere, las cuales deberán haoerse por medio de pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Presidente á los que acompañarán las cartas de abono de qoe trata la l?de las condiciones económicas y con sujeción al modelo de proposición que se encuentra al filial. Alacranes 22 de Agosto de 1872.—El Secretarlo, Eloy Jiménez Bersabé.
Pli go de condiciones facultativas para la construcción de una parte del segundo cuerpo de la cárcel pública de Alacraues, siendo esta de mampostería, sillería y tejas.
Replunteo.
lí El trazado Gol edificio en goneral y de cada una do las partes en particular de las paredes, se barí por el maustro mayor ae obras que nombre el Ilustre ayuntamiento, con el piano á la vista, á presencia del oontra-trista y las personas que designe la Ilustre .Corporación.
2? Las estacas de hierro, de M0,04 diámetro; qus se aplicarán á ese objeto quedarán bien clavadas y de* fendidas, relacionando las de puntas cardinales á puntos fijos del terreno y quedando á cargo del contratista su cuidado miéntras sean necesarias.
Mezclas.
3? Las mezolas para los cimientos serán de isa 11»* ¡ martas ordinarias y se compondrán de dos partes de*«-na buena ó tierra granosa y una de cal, no permitiéndose ménos cantidad de este último material.
4? La cal será do la que se recouozca de mejor calidad, en los contornos, bien calcinada y para su clasificación se podrá reconocer la piedra de que se fabrica, desechándose la que no sea buena.
Alfarería.
5í Los ladrillos serán perfectamente cocidos, libre* de caliche, bien moldeados, á escuadra en todos sentid'1* y de las siguientes dimensiones M( 0,80X0,08X0,^
6? Las tejas cumplirán con las mismas condición1'* de fabricación que los ladrillosy medirán largo MO,*’, cuerda del arco mayor 0,21 id. del menor 0,163, las de mas medidas proporcionad as.
DILECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 5 del mes de Setiembre por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
S. G. ». C. S.
8.
S. C. Dos C. O.
c.
c.
c.
c.
c.
c.
M.
c.
Paseos...................
Calle del Aguacate.......
Idem de Compostela.......
Idem de Villegas.........
Idem del Tejadillo.......
(¡alzada de Galiano......
Idem del ( >rro..........
Idem de Cristina.........
Calle del Trocadero.......
Idem de loe Sitios y Reina..
Idem Marques González....
Idem Gervasio............
Idem de la Estrella......
Galiano esquina á Zanja...
Idem Ídem á Laguna».......
Chorrera .... ............
Pueblo de Marianao........
Máquina..................
Parque de la India...........
Mercado de Colon y Pescadería.
[Filtros.....................
Acuedt?i Cañerías....................
[Calzada de Sau Lázaro.....
Idem del Monte..............
Recibidas en
Material.
Adoquines.
Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.	tinos carretas rajones.	Piedra picada.	Id. id. cascajo.
21					
17					
15							
18					
17					
27		7			
21					1«	......	......
H			8		
11					
17					
19					
10 18		3	11		
3	•(••••			......	«	
7					
	11				
15	3				
19						
1		2			
	2				
20					
	5						
U			> 			
2			' 1 			
Id.
id. cal
Id.
ladrillo
Remití-Idos á los Recibi-jdes tinos dos en el carreto-ijmuelle. nes,
Trabajos ejecutad os.
Limpieza y chapeo de ios parques.
Excavación 40 metros adoquinado 24.
Idem 10, id. id. 12, tierra sacada 29 carretones.
Llera 6, tierra sacada 12 carretones, adoquinado 20 metros cuadrados.
Id. 14, id. id. 6, id. id. id. 18.
Idem 12, contenes puestos 10, acaras 14, id. id. 14.
Picad» y tendido de piedra 14 metros.
Idem id. id. 7.
Picado de piedra 3 metros cúbicos, tendida 47.
Doce metros cúbicos de lodo extraído, id. 10.
Seis metros enrajonado, picado de piedra 2, tendida 7.
Diez y ocho metros de contenes puesto», aceras construidas 7.
Seis metros picado de piedra, teudida 14.
Colocación de adoquines en la arroyada.
Limpieza de fango y bacheo.
Estudio y chapeo de una nueva callada.
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
Treinta metros cúbicos de piedra recibida, remitidas á los destinos 25 carretaB dé ^ nes.
Reparación de un pedestal.
Baldeo y limpieza de dichos edificios:.
Limpieza de la represa del agua eu el husillo.
Reparación de las cañeiías de id.
Movimiento de id. id.
Cuatro>metros lineales de adoquinado por servicio de agua.
Habaua 6 de Setiembre de 1872,—El DDootor faoultatlvo, Antonio Ariea.—Ví0- -Buo.—El Gobernador P. de la Riva.