i
PSPHWEE

i nr

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mm. 1S3.
t Vlérne* 9 de Agosto de 1S72. Nuestra .Señora «te los Angeles y San Estiban papa. Circularen Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Debiendo ausentarse de esta ciudad el Cónsul general de Rusia, el JSxcmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido autorizar á don Guillermo Mejor para que se encargue de dicho consulado con el carácter de agente comercial, durante la ausencia del propietario.
l)e orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Viyil.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se subasten con las formalidades de costumbre, las reparaciones necesarias en el edificio titulado de San Folipe para trasladar á ¿1 la Academia de Pintura, se señala para celebrar el remate el dia 14 de Agosto próximo en la sección de Gracia y Justicia del Gobierno Superior Político, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Viyil.
Inspección General de Obras Públicas. ANUNCIO.
Verificada sin éxito la subasta para el servicio de comunicación del faro de Punta Lucrecia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se repita la citada subasta en los mismos puntos que la anterior, es decir, en esta capital, Cuarteles número 4 y en la capitanía de partido de Gibara, (tenencia de Gobierno de Ilolguin) el dia 3 de Agosto próxi mo, con arreglo al pliego de condiciones aprobado que se publicó en la Gaceta de la Habana del dia 12 de Junio próximo pasado y bajo el tipo de 238 escudos mensuales.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Julio 18 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en acuerdo del dia 15 del actual que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Punta de Prácticos y de Maternillos bajo el tipo de cuatrocientas pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el tres de Agosto próximo venidero á las doce do su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Nuevitas y en esta capital, calle de Cuarteles número 4.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado, la cantidad correspondiente á una mensualidad ó sean cuatrocientas pesetas.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
Don N........N........vecino de........en-
terado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de..... para ad-
judicar en pública subasta el servicio de comunicación de los faros de punta do Prácticos y de Maternillos se compromete á tomar á su cargo dichos servicios por la cantidad (aquí se pondrá en letra la cantidad) pesetas, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones que ademas de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 habrán de regir en la contrata del servicio de comunicación de ios faros de punta de Prácticos y de Maternillos eu el departamento Central 4? distrito de Obras públicas.
[El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas de los dias 18, 19 y 20 del corriente ] -
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
D. Manuel Domínguez, vecino de esta ciudad, se presentará á la 1. 34 sección del E. M. de esta Capitanía General, con objeto de entetarle de un asunto que le interesa.
Habana 30 de J ulio de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I., Cdrlos Rodríguez de Rivera.
•cintura de administración de Marina del

apostadero de la Habana.
''-'■X Secretaría.
Acordado por la junta económica del Apostadero, fctttealou celebrada el 23 del actual, sa proceda de nue-y<> á sacar á pública licitación el suministro de carbón ue piedra que por el término de dos años | uedan uece-•itar los buques de la estación naval de la isla de Puerto Rico, bajol a precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuador, en la inteligencia que el local lau el depósito le seta facilitado por la Marina en el a'*enal de dicha isla, cuyo remate según ha acordado *a mismacoiporaciou tendrá lugar ante ella en esta ca-pita! y ante el Sr. Comandante principal de K enun-tif.d» provincP, el 26 de Agosto próximo & las dos de la tarde.
Lo que de órdeu del Sr Jefe de Administración se anuncia al publico en la Gaceta oficial y Diario déla Marina, para que ilegue á conocimiento de ios que quieran tomar parte en dicho acto.
Habana 27 de Julio de 1872.—Manuel Fernandez Alar eo n.
Intervención de Marina de la provincia de Puerto-Pico,—Piiego de condicione» najo la» cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón (le piedra que pueda necesitarse para el servicio (Je los buques de la Armada y demás aleaciones en el puerto de San Juan de Puerto-Rico, el quese forma eu virtud de órdeu del Excmo. Sr. Comandaute General de Marina del apostadero da la Habana de 19 dt Setiembre último.
OBLIGACIONES DEL ASENTISTA.
1? Será la de suministrar el carbón de piedra que se necesite para los buques de la Armada, ios estacionados en (jicbo puerto ó los particulares que el Gobierno ó las autoridades delegadas de este tengan por conveniente fl tar paca cualquiera atención deL Estado, todo de la ciase y calidad y en la forma que te dirá.
2“ Para que ei contratista pueda llenar las condiciones anteriorvs con la premura que exija el servicio mantendrá eu dicho puerto dn repuesto permanente de carbón depiedra de 1.50J toneladas métricas de Jas me-jotes miuas del principado de Gales, denominado de Gaidiff, conocidas con los nombres de Aberamao, Mer-thyr, NixoiisMerthyr.Tb imasMerthyt. Poweelts Onf-fnn, Nixoris Ouff.it , tílangwraw, Aberdate Sieatn, Chal, Waiuós, Merthyr, Navigatiou, Steam Coal.
ti amientas toneladas id. del nombrado New Oas-tle, de las minas B iddlé?,, WestHartiey, Cowfeu Har-tley Buweis, West Hartley Baside, West Hartley Wi~ tourth, Paik, Ilastiugs Hartley.
3? El repuesto de que habla la condiciou anterior deberá constituirse eu ei mas corto tiempo p sible, siu que exceda de cuatro meses contados desde la fecha eu que se otorgue la escritura.
4? Las cantidades de carbón que el contratista entregue á la Marina deberán estar repuestas cuando mas eu el improrogable plazo de otros cuatro meses.
5? »i el contratista dejare de suministrar el carbón que se le pida en Ja cantidad, tiempo y forma que .-e previene, siempre que corresponda a la cantidad que debe conservar eu depósito, ó la del resto que resulte Ce ella ántes de trascurrir el plazo marcadú para la reposición de consumos, incurrirá eu ia multa de mil pesetas por primera vez y se adquirirá el combustible por la Administración á su perjuicio descontándomele la diferencia que resulte de mas eu los precios en las liquidaciones sucesivas, y si reincidiese en ia misma falta ó no existí re en la plaza combustible para lleuar el servicio podrá lg Administración declarar rescindido el contrato culi pérdida de la fianza eu favor de ia Hacienda.
ti? Eu el caso de que el Gobierno ó'a autoridad principal de Marina de la isla (le Luba previesen que eu este piuerto pudiese exceder el consumo del carbón de la cantidad que eu él haya establecida, lo avisarán .con ia posible anticipación al contratista, quien estará eu la obligación de aumentarlo hasla la cantidad que se desigue deutro delplaz» que para la reposte.ou de consumo se establece en la condición 41 ó Antea el pu diere veriücurlo.
7? Tolo cargamento de carbón, tanto para el depósito como para reponer los consumos deberá venir acompafiado de una certificación del Cónsul espaflol en el punto de embarro, con cuyo documento quedará ver-dadeianitnte justificada la piocedencia del combustible.
8? Todo cargamento de carbón deberá ser reconocido a su entrada en el depósito, por uno 6 mas maqui nistas nombrados por la Autoridad principal de Marina.
GARANTIAS ALA HACIENDA.
9? El derecho para presenta'se como iicitador, siempre que se tenga aptitud legal, se adquiere consignando eu Ja tesorería general de Hacieuca pública la cantidad de 2375 pesetas en metálico.
10.	Para lesponder el contratista del exacto cumplimiento de su compromiso prestará fiar z i dr 9500 pesetas en metálico que depositará eu la tesorería geue-ral mencionada sin abono alguno por réditos.
LICITACION.
11.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que se verificará simultáneamente el dia y hora que se señalen eu los correspondientes anuncios, en la Habana ante la Junta Económica del Apostadero y en este puerto ante las autoridades de Marina del mismo.
12.	8e fijan como precios-tipos para ¡a subasta los que á continuación se expresan:
Valor
Especie de de ia unidad. Pts. Cts.
ya pedido el combustible basta 120 toneladas si bien á juicio de tu Comandante podrá reducirse este númnro en proporción del tiempo que exija el trabajo de su acomodamiento y estiva en las Carboneras. En casos extraordinarios ó urgentes calificados por la autoridad superior de Marina se facilitará combustible sin intermisión tanto de dia como de noche con objeto de que se habilite el buque en el méuus tiempo posible.
21	L03 derechos que eu la actualidad paga el car-
bou por cualquier concepto, ■ corno ios que se le impusieren durante el tiempo de este contrato serán de cuenta del coatíatista.
22.	E.l contratista reudirá á la comisaría de Mari na cuenta justificada de los suministros verificados en cada mes que documentara con jos pedidos y vuelta (le guia originales de que trata la condición 15 y los certificados de la aduana que ex pues,t ia21.
23.	Elaminada y liquidada que sea la referida cuenta nieu.-uat se expldiiá al asentista por ia comisa ría de Marina libramiento del importe á que ascienda contra la tesorería general de Hacienda pública de esta isla ó certificación piara su pago por caudal do la de Cuba si el suministróse hiciere á buques del aposta dero de Ja Hanauu.
21. La duración ilei contrato será de dos años A c-ontar de deque se haga la primera entregado com uustible, en virtud de, corre-poudieute pedido, en el concepto de que este no podiá tener lugar antes de trascurridos los cuatro meses de-de la fecha eu que se otorgue la escritura, siendo Obligación del aseutistu con tiuiiai hacienda por su cuerna y eu los términos que se dejau establecidos el suministro liastu la completa extinción de las cantidades que tuviere en depósito,las que i,o excederán del número de toneladas asignadas eu la condición 23 con entera sujeción á lo uispuesio en Ja nrisma.y la reuuncia de todos los tueros y privilegios particulares.
2a. Ademas de las condiciones expresadas regirán las generales prevenidas por el Almirantazgo en órden de 3 de Mayo de 1809.
Fuerio Rico 21 de Noviembre de 1871.—Gerónimo de Manchón.
Modelo de proposición.
D. N. N....veciuode.....por propia representación
[ó á nombie de D...vecino de....para lo que está com
pletameute autorizado] hace pires su te que impuesto del
anuncio y pliego de condiciones formado con fecha...
para proveer de carb n de piedra á las atenciones de Marina en el puerto de San Juan de Puerto-Rico Ja latitud de laeoniidiou 1? de dicho pliego y de la clase y calidad que en el mismo se expresa, se obliga á cumplir este servicio con astricta sujeción á las condiciones del referido pliego á los precios marcados como tipo ó con la rebaja de...por ciento.
[Fecha y firma del lidiador.]
Comisaría de
acop os del Habaan.
arsenal de la
Carbón del principado de Gales denominado de Cardiff............... ton? méti?
Idem del nombrado New-L'astie... Idem
DISPOSICIONES GENERALES.
53,30
48,40
13.	La vigilancia para el cumplimiento de los repuestos que son obligatorios al asentista, se somete ai Comandante principal de Marina y Comisario de este puerto.
14.	La Hacienda no es responsable de las averias	_____t________t----------------------
que puedan ocuirir eu loa depósitos, sean las que fueren j matjate exhibir el documento que acredite haber salas causas que las motiven.	j tigfeehb'éii lai contaduría de bajeles de este Arsenal eu
15.	Las entrigas del carbón á los buques, las hará ju f.,rma establecida en la 5? condición la cantidad en el contratista á virtud de pedidos formalizauos por quien
Acordada por el Exorno. Sr. Comandante General del Apostadero la venta eu piiblii subasta del casco da la goleta « Andaluza, bajo l con peí,mes del pliego in-eerto ' . o m m .o.. . m, 3 -fijrtuw el Helo dei remate el rita 8 del próximo mes ne Agosto á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Comandante Sub-iuspector de este arsenal, se anuncia al público para que llegue á conocimiento do los licitadores.
Arsenal 31 de Julio de 1872.—Perinat.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
licitación la euagenacion del casco de la goleta «Andaluza». -
Condiciones especiales.
1? El casco de este buque es de madera forrado en cobre y mide 4iai 20 de eslora, 6m 9J de manga de construcción, 6'ia 55 manga de arqueo y 4m 00 de puntal. De estas dimensiones resulta uu arqueo de 279’950 toneladas según la fórmula reglamentaria, El calado en plena carga es de 3 m 6), y el desplazamiento correspondiente de 550 toneladas métrico ».
2? Se excluyen de la subasta las máquinas y calderas de la goleta, como también su arboladura, jarcia y velátnen.
3? Et valor del casco asciende á veinte y siete mil quinientas pesetas, cuya cantidad se fija como tipio para la subasta.
Condiciones administrativas.
4? La licitación tendrá lugar en el sitio, dia y hora que ( porcinamente se anunciarán, contrayéndose precisamente las proposiciones quese hagan á la forma y concepto del modelo adjunto.
5? La garantía para tomar parte eu ia licitación se fija eu la cantidad de mil pesetas que deberán imponerse ei la coutaduila de bájele» de este Arsenal, en metálico, billetes ó acciones del Banco Español de la Habana.
Esta cantidad será retenida á aquel á quién fuese adjudicado el remate y constituirá la fianza ó depósito definitivo.
ti? Dentro de los diez día3 siguientes al de la adj u-dicacion de la subasta deberá haberse hecho cargo el rematante del casco de la golsta, entendiéndose eu caso contrario que renuncia su derecho con pérdida de Ja fianza de que trata la condición anterior, que quedará á'favor de ra Hacienda; siendo ademas responsable de los perjuicios que se irroguen ai servicio.
7? ’ Para que por Iob funcionarios de Marina pueda procederse á la entrega del baque referido deberá el re-
cortesponua y con arreglo á la» ordenanza» y reglamentos vigtntes, en cuyos documentos pondrá el Comisario del referido puerto la providencia al contratista, pura la entiega y este la verificará con guias duplicadas y valoradas intervenidas por aquel Jefe, recogiendo en una il-- las dos la correspondiente vuelta de guia ó recibo del respectivo Oficial ue cargo cou la intervención de su Conlador, haciéndose constar en el mismo documento haberse reconocido y resultar de recibo, cou ia firma del segundo Comandaute del buque.
16.	A la entrega del carbón á los buques precederá el correspondiente reconocimiento, al que asistirán el 2? Comandante, el Contador y el maquinista de cargo y en defecto del primero otro Oficial que uombreel C< -mandantedel bu jue. Si del reconocimiento practicado por esta comisión resultase no ser de recibo el carbón por su mucho polvo, estará obligado el contratista á pasarlo por criba de inedia pulgada (le claro, quedando por consiguiente excluirlo del recibo el polvo y garrilio que cayere.
17.	Si del reconpcimiento practicado se-gun la condición 8? resultare uó ser de recibo por »u mala calidad no se admitirá en el depósito, quedando obiigalo el ! contratista á reponerlo eu los mismos té. minos que el j del cousume, según se expiesa en las condiciones 3? y 4? ; siempre que olcho cirgameuto huyi» sido acompanauo de la correspondiente certificación que acredite su procedencia eu los puertos marcados cu ra condición 2? ¡ pues de no venir acompañado de dicha certificación estará el contratista sujeto á la remuneración por dafi,a i y perjuicios que marca la condición 5?
18.	El recibo del carbón se verificará en tierra en lo» depósitos, por medio ile parihuelas cou truldus al efecto por cuenta del contratista $ de laa cuales.se pesarán todas las que á su arbitrio designe el Oficial ó maquinista qu lo reciba, eu el bien entendido que el promedio de las pesadas servirá de tipo pura deducir el pego total de las que se hayan pedido.
19.	En cana lancha iiá una persona nombrada por el Comandaute ó segundo Comandante que acompañe el combustible para su seguridad, llevando una papeleta del Contador, expresiva del número de touiladas quo conduce, quien dará otra Igual al, agente del cou-tratist para que le stiva de recibo provis onal, pero es ! te quedará nulo por cualquiera ocurrencia que impida Ibgar á bordo el carbón completo por ser eu lel amente de cuenta y rierg ■ del contratista la conducción del referido caibiu a los buques. Siempre que estos puedan atracar á los muelles de embarque lo recibirán en el buque, verificando las pesadas como queda di- j chojunto a Jas bocas de lus carboneras si estas están | sobre cubiort* y de no en el sitio que designe el Comandante sobre la misma cubierta.
20.	En las horas laborables de sol á sol estará obli-
que le haya »1 lo adjudicada ia subasta, levantándose en consecuencia el acta respectiva por la comisión que al efecto se nombre.
8? Adetpas de las condiciones anteriores, regirá para esta contrata y su pública licitación la legislación vigente sobre cuntratos con la Marina.
Arsenal de la Habana 27 de Julio de 1872.—Luis de Peiinaty Ochoa.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de........[sociedad ó com-
pañía tai]... por propiay excluAvu rvpieseutacion, [ó á nombre de D. N. N____ vecino (ie..sociedad O compa-
ñía tai, para loque . eUailacompletamente autorizado,] hace presente; que rmpuesto det anuncio y pliego de condiciones publicados eu ¡a Gaceta oficial de... [tai fecha] para la enagenaeion del casco de la gotera «Andaluza», ofrece por dicho buque la cauliiad fijada como tipo, con el aumento de [ni letrajtauto por cíenlo, y con extrieta sujeción ar enado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Iiiteiideuciit Militar tic la isla de Cuba,
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la sub a-ta anuuoiada por esta Inteudenoia eu 30 de Dt-ciembrede ls71 para ei sum nisiro de aves y huevos necesarios para la asistencia hospitalaria de los militares enfermo» en Bahia-Sonda, la cual i-e anunció en la Gaceta de la Habana número 307 correspondiente al dia 3 de Enero del corriente año, se convoca de nuevo á pública licitación con arregio á las condiciones anunciadas para la primera, para el dia 12 de Agosto á las doce en pauto de su mañana en el despacho de la Intendencia militar, siendo de advertir que el piiego de condiciones, precio-límite y modelo del anuncio se encuentran de manifiesto eu la secretarla de esta luieudencia todos los días hábiles desde ¡as once de la mañanad las j cuatro de ia tarde á fin de que puedan enterarse lus j personas que deseen haoer proposiciones.
Habana Julio 22 de 1872.—El Comisario de guerra Secretario, Joaquín Gil del Peal.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla y en cura-
neral, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1.95	La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en punto del dia 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
Esta 2,83 se verificará por demarcaciones, esto es para el suministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3. 95 Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.95	El acto so verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5.93 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto deque puedan darlas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario,
Joaquín Gil del Real. .
Pliego de condiciones formado eu cumplimiento de órnen del Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del pasado bajo laa cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de opeiaciones de estajsla.
[El pliego de condiciones se publicó en los dias 9 y 10 del eoiriente.j
Administración Central «le Rema« y Estadística.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda conformándose cou lo propuesto por esta Administración central, seLn servido resolver que se invite de nuevo á todos los comerciantes de esta isla que no ha yau presentado sus libros á la Administración respectiva para inutilizar los sellos establecidos por el decreto de 29 de Agosto de 1870, á que lo verifiquen en el término de \eintedias contados desde esta fecha, pasado el cual se procederá á lo dispuesto en el articulo 85 del citado decreto.
Habana 31 de Julio de 1872.—Federico ViPucampa.
Administración central «le Adnaua*.
En cumplimiento de la Real órden de 9 de Junio
Íiróximo pasado po>' la cual se reducen las plazas de ce-adores del resguardo de Aduanas á uno primero y ocho segundos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político,-conformándote con lo manifestado por la Intendencia general se ha servido en 26 del actual nombrar interinamente para ia primera de estas c >n la categoría de oficial 4? de Administración á don Joa quirr Aymerich que sirve igual plaza en la actualidad y para las de segundos cou la categoría de oficial 5? A don Gerónimo Menendez, don Antonio Martin, don Ildefonso Sautos, don Antonio Infante, don José Martínez, don Eduardo Alonso, don Vicente Roca y don Cristóbal Campos cuyos individuos desempeñan actualmente destinos dala misma clase.
n.n su consecuencia y por resolución de 8. E. queda »cesantes por reforma á reservarle la aprobación de 8. M. los celadores primeros don Ceferiuo Benitos, don Juan Perez Yusta, don José Menendez Fernandez, don Rafael Amat, don Miguel Aban, don Pedro Castañeda, don Sebastian Ferreiro y lo» segundos don Jo?ó Perez G iro.ía, don Florencio Perez Gaviria, don Al-fnnzo Bustos, don Fermín Fernandez, don Dionisio Beña, don Jooó Pereira y Diaz, don Joaquín Lázaro, don Manuel González, don Manuel García, don Simón Crespo, don Manuel Cambas y don Marcelo Meceta, los cuales serán colocado» con preferencia en la» vacantes que en lo sucesivo puedan ocurrir, siempre que de sus antecedentes se bagan acreedores a ello,
Al mismo tiempo se ha servido decretar S. E. que ia Intendencia distribuirá los 9 celad res que quedan eutrp las Aduanas siguientes.
En la de la Habana el celador primero y cuatro se» gundos.
En la de Matáuzas, uno segundo.
En la (le Cuba, uno ídem,
Eu ia de < árdena», uno Ídem.
En la de Cienfuegu?, uno Idem.
Las funciones de celadores en las damas aduanas donde no los haya seián desempeñadas por aduaneros preferentes.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 30 de 1872.—Juan M. Ortiz.
Administración Centrai de bienes del Estado y embargados.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento Jas casas y solares siguientes:
Ps. Cts.
50
lili Itto UUIW iüUUXttUICB UC OUi o D9I CDliaift V'UH- T •	J	J J 1 TU	O	' L	r\
gado el contratista aponer al costa lo del buque que.ha- pumiento de orden del Excmo. Sr. capitán Lte-
Una casa calle de Escobarnúmero 141...... 17
Idem id. calzada de Jesús del Monie 401....... 4
Idem Idem caite de los Corrales número 221...	17
Idem id. id. id. Campanario número 31..„..	136
Idem id. id. id. Escobar número 38........... 42
Idem id. calzada dei Luyanó contigua a la
quinta «América»..................... 30 ...
En Euyanó la quinta «América»............ 51	...
Dos solares, calle de Smta Teresa [Cerro]....	4	...
Tres Ídem eu el barrio de San Lázaro entra
las calles del Principe y Carnero.... 8	...
Uno Ídem al fondo del número 31b de ia calzada de Jesús dei Monte................. 2 ...
Los que deseeu hacer proposlcioues pueden acudir por medio de instancias eu papel del sello octavo á estas oficinas Galiauo número 102 dentro de los cinco dias siguieutes al en quese publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia, que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana y Julio 30 de 1872.—El Administrador Central, P. I., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 5 manzana 16 délos terrenos de las murallas, el Excmo. é limo. Sr. Iuteudente general de Hacienda se ha ser-, vido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su facunda priucipal al Este, calle del Mou-serrate con 38 metros ló centímetros y formando ángulo vuelve al Sur haciendo fachada á ia calle de San Rafael con 22 metros y con medianería cou el solar número 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte con medianería cou el solar número 4 de 22 metro»; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 820 metros, que á razón de 45 pesos metro importa la suma de 36900 pesos.
La eituacion uel solar es de lo mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus prodoctos, si su construcción se dedica á establecimientos de lujo» Existe en dicho solar una parte de la antigua muralla y de la puerta del Mbnserrate que la Hacienda tleue arrendaos para uu panorama cuyas obras de.fábrica quedarán
á beneficio del comprador en compensad' >n de su derribo.
<'alenlados los. gastos del levantamiento iiel plr.no, acotamiento, medicino y avaluó según lo aproi. >do por d Excmo. Sr. Intendente corresponden ai citado solar 86 pesos que deberá pagar el comprador al bou» Acer le primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse ia subasta el d a 12 de Agosto próximo á la uua de ia tardo en esta Administración Central, calzada de Gaüano 102, so co -vocan á los que deseen adquirtc dicho terreno en proote-dad eu el concepto de que el remate se celebra d ( a arreglo á lo dispuesto en el reglamento de i? Je Oetub e de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y uü ui-rírá las obligaciones que en el mismo se detallan,habiendo presentarse ios pliegos cerrados de piopo.i.dones con sujeción al modelo que abajo se lnsoit.i.
Y por disposición dei Excmo. Sr. Iuteudente pe publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872 — Diego Garda Ndcueras.
Modelo de la proposición.
U. N. N........vecino de...enterado del anunolo inserto en la Gaceta de......y de las condiciones y requisi-
tos que se exigen para adjudicar al mejor postor t: solar número 5 de la manzana 16 de los terrenos de mu llas et cual consta de 820 metros con los linderos < x rosados eu dicho anuncio solicita se subaste ásuf v. ry con arreglo á lo mandado en el reglamento do 1? de Octubre de 1865 comprometiéndose ai cumplimiento ue todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hrclei; .a ou
los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de.
abonando también con los derechos de escritura v ü.á mas gastos que se originen los 86 pesos por el acotamiento, medición y avaluó,
[Fechay firma.]
Obispado de la Habana.
Gobierno eclesiástico.—Secretarla.
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del txemo. 6 limo. or. Obispo Diocesano, ha tenido á bien resolver que la obra de reparación proyectaba en la Iglesia de lugreso de la ciudad de Ntra. Sra. de la Pi z ó los Palos, cuyo presupuesto asciende á la cantidad de veinte y cinco mil novecientas cincuenta y nueve pesetas, setenta y cuatro céntimos, según el"expediente formado al efecto, se saque a pública sub; ata, por no haber habido licitadores eu la anterior fija.uii> el término de quilico dias y para el acto de la snb,¡¡ la el Sábado diez y siete del próximo Agosto á lns doce d * la mañana en la secretarla det Gobierno del Ooi-pa io; y ante la junta parroquial de dicha Iglesia de l. aP.ioi en el propio dia y hora; á cuyo ñu se púbiicarEeu ir es número» consecutivos de la Gaceta oficial, para que lor. quequierun hacer proposición, lo verifiquen con arre» glu al modelo de preposición que se iustría al pió y ol pliego de condiciones eu la parte que se refiero á esto particular, debiendo lor postores lener present u i..a disposiciones que rigen relativas á subasta, que po irán consultar en la secretaría antes citada.
Todo lo que de órden de S. rría. se anuncia en tres números consecutivos de la Gacsta oficial para general inteligencia.
Habana y Julio 30 de 1872.—Miguel V. López, Secretario.
Modelo de proposición.
D...........vecino de.........enterado d- l anun-
cio publicado por el M. I. Sr. Gobernador del Obispado eu......del corriente año, de la Instrucción de subas-
ta de 25 de Diciembre de 1867 y once de Setiembre de 1869, insertas eu la Gaceta oficial de ;2ti de Octubre de este último año, de los requisitos que se exigen pura ni adjudicación en pública subasta dala obra do reparación deia iglesia de ingreso de la ciudad de Ntra •le la Paz ó ios Palos y de todas las obligaciones y d r « chos que señalan los documentos que han de regir eu la contrata, se compromete á tomar por su cuenta ci-ta obra por la cantidad de...; [aquí al importo en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ademas de laa generales de
Obras públicas deben regir para esta contrata.
1? La forma y dimensiones de las obra», así como las de los materiales deberán arreglarse en todo á las de la obra que se trata de reparar.
2? Todos los materiales deben ser de buena calidad y serán examinados por »1 inspector de la ob a quo podra desechar aquellos defectuosos ó quo por su > ms-Jas.condiciones no deben ser empleados en. una bu na construcción.
3? Loe sillares serán labrados por las plantillas que el inspector de iaobra ó sus representantes señalare al contratista.
4? El solado de azotea tendrá dos hiladas do baldosas y la pendiente necesaria para el deSagil >.
5? Las proporciones de las mezclas laa fijará el Inspector de la obra, en vista de la clsse de o»:, arena 6 cocó que haya eu la localidad 6 localidades inas inmediatas.
6? Deberá darse á las puertas, ventanas por dentro y fuera tres manos de pintura ocre y una do barniz tocante.
7? El contratista queda obligado &• emplear los materiales que resulten aprovechable» de la deroolici n descontándose el valor de egtcs con arreglo á los precios del presupuesto,
8? Es obligación del contratista ejecutar, cnanto sea necesario para la buena ejecución y aspecto de las obras aun cuando no se halle expresámento estipul do en esta9 condiciones, siempre que sin separarse de bu espíritu y recta Interpretación lo dispmga así por escrito ei arquitecto del Obispado.
Condiciones económicas.
1? El pago de las obras se hará en dos plszog, el 1? cuando el valor de la obra ejecutartay materiales acol lados al pié de elia sea itual órnajor á la mitad del pr supuesto y ia otra mitad al terminarse la obra y en vista Ue ia liquidación que se hará ul efecto devolviéndole al propio tiempo la ñanza: en ambos casos en virlud de certificaciones libradas por ei arquitecto del Obispado.
2? Para tomar parte en Ja subasta deberá actedl-tarse haber depositado en la secretaría del Obispado de la Habana el cinco por ciento dei importe de la patio del proyecto que se trata de ejecutar y el postor á cuyo favor hubiere sido adjudicada la subasta deberá dof.0 -lar en la misma secretaría dentro del término da tr. a dias contados desde la fecha en que ee ie comunique, otro cinco por ciento que con et anterior formal., en diez por ciento que deberá servir de garantía pura él cumplimiento dei contrato.
3? Dentro del término de quince d¡as 6 contar desde la fecha en que se te comunique ia adjudicación á . u favor deberá dar principio á los trabajos y termira ií.u á losseseniadias á contar desde aquella misma fecha.
Habana 19 de Junio de 1872,—Pascual García do Artabe.—Es cópia.
SEGUNDA SECCION*
OFICINAS GENERALES.
Banco Eupaftol de la Habana.
Dirección.
Habiéndose notado en el anuncio publicado por los periódicos de esta capital, desde el dia 28 del corriente, eu el que se comprende la lisia de los individuos á quienes no han correspondido acciones de ia emisión qn se está efectuando, et error padecido en el número de eus-critores á la enunctadaetnision, debe entenderás que este "ha sido el de 4630, y no o! do 4180 como equivocadamente expresan los anuncios citados.
Habana y Julio 31 de 1872.—El Director, Miguel «a la Puente.