I
ceu:avos; el, dia cuatro del próximo entrante mea de Setiembre 4 lúa once de 9U uiuflana en el Juzgado calle de los OficioB número sesenta y seis; á ñu de que si Hay uuleuqiileia U»cer propoftlciou ocurra al punto y di« «eñalrtUu.-; adviniendo que no se admitirá po inia que ño cubra las dos te-vetas partes del avaluó y >e garaii-ticen con carta de aliono. Y pura su cumplimiento libro la presente. Habaua Agosto 5 de 1872. Alejandro
'ttufiez	K 9
Ki Hr. Juez de primera instancia de esta[ciudail por auto de veinte y dos del corriente dictado en los seguidos por don Manuel González Fariñas y compartes cou-trudeu Miguel Orainus en cobro de pesos ha dispuesto renga efecto el remate de las casas embargadas, el día veinte de Agosto próximo 4 las once de su mañana y puertas del juzgado, cuyas Casas están situadas en la idaza de la iglesia de ésta ciudad calle del Liceo números veinte y veinte y dos y calle de la Sacristía nütnero diez y nueve, retasadas en cinoo mil novenieutos setenta y dos pesos veinte y cuatro cent» Vos. Ypara.su uubltoaelou en la Gaceta oflolal libro la presente. Bejucal Julio 27 de 1872. Federico de Molina. R 9 Por auto proveído por el Sr. don Felipe Sánchez y Romero, Alcalde mayor Interino del distrito de la Catedral ed los de ceelou de bienes de don Juau Manuel Ordoñez, esta mandado se anuncie al público haberse señalado el dia diez y seis del preseute pata la diligencia de remate de tíos casas, la una de mamposteria y azotea con un alto al fondo, situada eu la calje de Buu Nicolás número diez nueve, esqutua 4 la d» las Aui-mas acera del Este compuesta de siete metros sesenta y eeis centímetros de frente, veinte metros, cuarenta y seis centímetros de foudo y siete metros cincuenta centímetros frente de dicho fondo, tasada eu nueve mil cuatrocientos olucuenta y dos pesos cincuenta y dos centavos; y la otra de mamposteria tablas y tejas, situada en la referida eaile de las Animas número noventa y uno cuadra entre las de calzada de Galiauo y calle de Bau Nicolás acera del Sur, compuesta de diez metros cuarenta y do# centímetros de frente, veinte y dos metros veinte y sai» coutlúa«tros de fondo, y diez met os noventa centímetros de frente de dicho fondo; justipreciada en cuatro mtl quinleutoa veiute y cinco peaos ochenta y cinco centavo-, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra 4 la escribanía 4 instruirle 6 al juz gado el citado día: advertido de que este esta situado eu í» calle de las Virtudes adhiero treinta y siete. Habana y Agosto 3 de 1872. L. Agustín Valerio.	R 9
,. u el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque 4 pública subasta, pubiiedudose por treinta números consecutivos etiugeulo titulado “Dos Felices” situado eu el partido de Maouriges, jurisdicción de Güines tasado en doscientos Velntb y ooho mil trescientos cuarenta y dos pa os y se compone de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta ceutia-reus de tierras bermejas. Diento cincuenta y seis hectárea» cuatrocientas ochenta oen’tiareas de cepa de cana;, un platunal, cercas, fábricas y demás que coustau de la tasación, y cincuenta y sets esclavos de ambos sexos y diferente» edades debiendo celebrarse el remate en la ciudad de Matanzas ei dia siete de Setiembre entrante no admitiéndose proposiciones sino por el Integro preolo de U-tasación y un Solar ubicado en carde-ñas, tasado eu mUquIuleutos pedos. Matduzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 27
Por auto proveído por el Sr’. Juez de pr mera ins-' tanda del distrito de Guadalupe y por ante mi eu ios autos ablnteetato de D. Juan Hidalgo Gato están mau danos sacar 4 pública subasta por término de diez días los esclavos siguientes.—Un negro nombrado José criollo como de treinta años de edad, de oampo tasado en ochocientos pesos.—Un chino nombrado Ramón criollo como de veinte años de edad, de campo tasado eu ochocientos pesos.—Otro negro nombrado Juau José tongo, como de olucuenta y cinco afits tasado eu cien pesos.—Y una mulata uombrada Felicia como de Veinte uño», sana y servicial de mano, tasada eu seiscientos cincuenta peso»; señalándose para su remate el dia trace del corriente 4 las doce eu los estrados dsl Juzgado situado en la calle de Han Rafael número treinta y dos para el que quiera hacer proposición ocurra, pues se lian de rematar en este" dia, advirtióndose que uo Be admitirán posturas que uo cubran el precio de sus tasaciones Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla-presente. Habana y Agosto primero de 1872. Por D. • Autouio Mendoza.— Darlo* R idriguez.	K O 10
FU Hr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el veiute y nueve de Agosto pióximo venidero 4 las unce de Ja mi-ñafia, para el remate de un censo de doscientos pesos que recouooe la casa númeru diez y ocho de la calle de Cüa-ohou 4 favor del oonvento de San Frauei oo, 4 fin de que los que quieran .hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados a! Juzgado sito 0‘ReiIly número cincuenta doude ha de tener lugar el acto. Habaua Julio vtiiuiey dos de mil ochocientos Setenta y dos. Por don fSuls Rodríguez, Gabriel da dalmas.	RO 28
Por auto proveído por el Hr. Juez de primera tus tanda del distrito de Mouserrate y por ante mi en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar eu pública subasta uu censo que reoonoce, la casa calle do la Habana número ciento setenta y cuatro está mandado se saque 4 pública subasta dicho censo cuj a capitalización según la condición undécima ilel articulo veiute y seis del reglamento de rentas asciende 4 cuatrocientos cincuenta y 4 cuatro escudos qululentas cuarenta y cinco milésimas, la cual tendrá efecto el dia catoro« de Agosto próximo 4 las ocho de la mañaua eu los estrados del, Juzgado sito en la calzada de! Monte número cuarenta y cinco para que el que quiera nacer proposición aouda pues se ha de rematar eu ese dia. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta odoiel libro la preseute. Háüaua Julio tí de 1872. Fernando Novell.	R O 10
E18r. Juez de primera instancia del dlstirto de Monserrate ha dispuesto se anuncie al público eu treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el (lia 14 de agosto próximo 4 los ocho de la mañaua eu el juzgado slt i en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de un censo de mil ciento treinta y tres pesos que reconoce la oasa número ciento diez y nueve de la calle de la Habaua 4 favor de los bienes de regu lares, cuyo oeuso hu sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran a verificarlo el dia y hora señalado, en concepto deque la subasta se verificara con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de JSde Julio de 1862 sobre la euage-iiaclou de bienes de regulares y adviniéndose que no se admitirá proposición ai que no acredite haber depositado en las arcas del Estado el cinco por ciento de la oferta hecha, en garantía do la que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerrado 4 su favor. Habana Julio 1? de 1872, José María de Castro.	RÜ5
ton VUC 41'OltUN.
Por auto del juzgado de primera lustaucla del distrito del cerro, recaído 4 Instancia de don José T. de Muzquiz, quien como hijo legitimo de don José dei propio apellido ha pedido que se le dé testimonio de la escritura otorgada ante don Jorge Díaz Rodríguez en diez y ooho de Febrero de mil oohoolentos treinta y nueve, por la cual se coufesó la morena María del Carinen Catani deudora del referido don José de Muzquiz [padre] de la oautidad de .dos mil pesos, que Je garantizó con hipoteca de uña casa de su propibdad situada en la vill. de Guanabacoa; se ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se cite 4 los herederos de la expresada morena Catani, para laexpedioion del leferl-do testimonie. Habaua 7 ue Agosto ue 1872. José Nicolás de Ortega.	•; .<1,:	Cll
Dou Fabián Folgado y Sanotaez Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe etc. Eu el expedienta de Jurisdicción voluntarlo, promovido por el Capitán graduado Ayudante D. Luis Barnuevo y Rodrl go, como legitimo consorte de D2 Ana Teaesa UeFrau-uhl-Alfaro, sobre la liberación de una estancia titulada «El Palomar«, situada el partido del Calvario, lindando con la calzaua «le Güines y terrenos de dou Fermín y don Carlos García, compuesta de dos caballerías menos cuarto de tierra, que sus causantes hubieron en pacto de retro de don Francisco Rizo por escritura de veinte y cuatro de Mayo de mil setecieutos ochenta y clncc he dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial y término de treinta dias 4 los herederos del expresado Rizo que se consideren cou derecho 4 retraer Ja citada estancia, eu coucepto de que sinó presentaren sus reclamaciones en este Juzgado y por unte el que re irenda, dentro de dicho letunno, «e les tendrá por desistido» de su derecho. Y para su Inserción en la Ga-
8,e «m* f Pre*eute- Habana Agosto ó de 16i2. íabtan Folgado. Por su mandado, Joaquín Abeüzu.	1 (j io
«■ Ha dispuesto el fir. Juez de primera instanoia del dtstrttoSur de Matái za8i eu las diligencias promovida» porD. Basilio M. Poseía, para que cou citación délos sucesores de D. Francisco de la Tórnente, se le facilite testimonio da la escritura de venta del ingenio Han Marcos que en esta ciudad, y por ante el escribano D Manuel Z.imbraua otorgó su señora madre al referido Tórnente; que por quince números de la Gaceta oficial se cite a los sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para la compulsa dispuesta. Y D ,ra „„
Suplicación eu la Gócela oficial expido la presente tatáuzas y Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel del Portillo.	C 28
de oficio.
sSrSaS
<lo del negociado de casas, para que dentro del término de quinto día, se presente eu este juzgado Hitnmin on io calle de Han iWaei número treintaV d<í cóL obleto Je
£! ?.r' Juez.de Pernera instancia del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofl.
clal so convoque al quo se considere con derecho 4 un caballo color blanco, labrado de la mano izquierda, de sois y inedia cularlas de alzada, con una marca cu la pa lela izquierda de e»ta figura b, de sel» años d« edad, CO ' crin y bolero y otra marca en el auca derecha de e.-ta forma \ , y eu muy mal estado de carnes, que se encontró cu la estancia «Tita« partido de Arroyo Naranjo el dia dos del corriente, para que deutro de tercero día del último anuncio comoarezca en el juzgado 4 ser examinado conducentemente. Habana Agosto cinco de mil ochocientos setentay dos. Gabriel de Halinas.
C ü 10
El Sr. Juez de primera instancia eu comisión de este partido judicial D. Eduardo Crdufla y Merry ha dispuesto por ante mi, en ios autos abintestaio del ul-train -riño D. Martiniauo Gutiérrez, se convoquen 4 los que se crean con derecho 4 la herencia de dicho tíutier rc-z, que aparees bautizado en la villa de Sousiilo provincia de Santander eu la Península ei dos de Julio de mil ochocientos veinte y uno hijo de Juana Gutiérrez soltera, y de Manuel Gonzaiez viudo habieudo sido vecino del pueblo de Guauabo correspondiente 4 este partido judicial para que en el término de noventa dias contados desdé la publicación del anuncio en la Gaceta oficial comparezcan 4 deducirlo eu isle juzgado bajo apeicim>euto ue que sinó lo verifican se uecl arará vacante la herencia, que hasta ahora solo consiste eu los efectos de una tienda mista. Y ú iiu de que tenga electo dicha convocatoria de diez en diez dias libro la presente en Jaruco 4 31 dd Julio de 1872. Luis Piña.
C O 10
El Hr, Alcalde mayor en comisión de este partido judicial don Eduardo Ofdufia y Merry ha dispuesto por ante mi eu los autos de abiutestato de don José María Avila uatural de Han Matías Rio Blanco del Noile de seteuta y uu uño» de edad y vecino que fué del partido de Bainoa de esta jurisdicción, se anuncióla muerte de este sin testar, llamándose por edictos en los sitios públicos y por la Gaceta oficial de la Habaua a los que te crean con derecho 4 heredarle y 4 fin de que se presenten eu este juzgado dentro del término de veinte días contados desde esta fecha con los documentos cor-respoudieuter 4 hacer valer el que les asista. Y 4 flu de que tenga efecto dicha convocatoria de cinco en cinco días libro la preseute en Jaruco 4 2 de Agosto de 1872. Luis Pifia.	C O 10
A consecuencia de los autos testamentarlos de dofi-Encaruacion Alfonso radicados ante mí se ha sera vido disponer ei Hr. D. Antonio Remero Torrado Juez de primera instancia de este partido judicial se instruya por este medio 4 los interesados que no tengan legi-tlirihdasr representación eudichojuioio cou audiencia del promotor Asea, de la tasaoiou practicada eu dichos autos de los derechos correspondientes 4 la Hacieuda pública ascendentes 4 la cantidad de cuatrocientos cuarenta y siete pesos pura que eu ei término de segundo dia después del Último anuncio comparezcan por conducto de la escribanía de mi cargo 4 manifestar su conformidad ú oposición apercibidos de que Binó lo verifica u se aprobará la operación y se procederá 4 su cobro ¡por la vía de apremio. Y para su.pulioacion según está inundado libro la presento. Alacranes y Julio29 de 1872, Audres Moreno. u	C O lo
D. Tomas de Morales Alcalde mayor del Este de esta ciudad y su Jurisdicion etc. Por este primer edicto 'citan, llaman y emplazan 4 los quese creanjuon derecho 4 la herencia de don Tomas Aprai, domiciliado eu el partido de Santa Cruz de esta jurisdicción y natural de Vilbao proviucia de Vizcaya, el cual falleció eu estado fie soltería sin disposíc.ou testamentaria, puraque dea tro de tres meses contados desde la publicación de este auuneio compartzc*n 4 deducirlo ante este juzgado eu ios autos que se instruyen sobre dicho abiut estato por ja escribauía del infrascrito, si así lo hacen se fes oiiá V administrará justicia y deto contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la ciudad de PuertoaPoítudpe 4 19 de Julio de 1872. Tomas de Morales. Francisco de Arredoud •.	C O 10
El Hr D. Autoulo Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta capital se ha servido disponer que por números de la Gaceta oficia) se c nvoque 4 dou Juan Antonio Estévez, natural de Pontevedra, casado de veinte y siete años de edad, sirviente y vecino que fué de Ja calle de la Habana nú mero cincuenta y siete, para que sin demorase preseute en el juzgado sito en la calle del Aguila número setenta ydos para prestar declaración en causa criminal. Y en su cumplimiento libro la presente eu la Hubana a sei-de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. Cárlos Lau-rent.	C O 9
LIBROS, LÍBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robiuson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cateas sóbrela educación del hellosexo con uu compendio ..o moral, por D. Juau Francisco Chaple.
'frutado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. x fílate.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la_historla sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de etra española, Inglesa, ualiaba, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.*, 2. *“ y 3.80 parte de D. José María de la Torre.
Geografla y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de fitografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan cousultas 4 cuantos las soliciten eu es Us casas situadas la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesús Marta número 99; a del tercer distrito calle del Aguila uútnero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de Suarez número 89; la del sexto calle de Estévez número 23; y la del sétimo calzad» le Jesús «leí Monte número 376.
facultativos de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Ricardo López, San Ignacio 12.—D. Valentín Catalá, Obispo 27.
Tercer u guinto distritos— D. Gerónimo González Industria 39.—D. Gablno Barnet, Galiano 65.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que bo presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mee las tefioras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y 0* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Rea! casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes el Sr. Dr. D. Vioente Hernández.
Casa general de Dementes. Diputado de mes el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campo».
• Hospitales de San Felipe y Santiago y San l.ó.m-j°- Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal te la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Oaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el semestre (, trimestre que tengau pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el perió dico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veriliquen eu la nroDi forma.	^ k
OUI A DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y TejeuHUo,
ron cinco pesos al mes.
Idiomas español, francés, inglés é Italiano. Escritura, Lectura, Ortogratía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 4 10 de la mañana, y de 5 4 10 de la noche. Leccioutí» á domicilio on la Habana y poblaciones mediatas,& precios muy mOdicos. ^
Se alquUa la hermosa, cóniadíi y venilla-
da oa»a cu Ue de EitéVeZ número b8, frente a la Iglesia de Nue-ttra Señoradel Pilar; ueae hemusa sala, nata cuatro carruages, conndor, nerinosDima saleta para comer, cerrada de persianas, balcones y ven a ñus, cinco hermosos cuartos, dos jardines, una huerta cou multitud de árboles frutales, habitaciones bajas hermosas y ventiladas, cocina, lavadero y caballerizas, tiene salida 4 la calle del fondo, gas y agua: eu la misma darán raz .u 4 todas horas.
He vende una casa de tabla y	®on
sala »aleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle uúinero 5 impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-iado quiropedista ofrece aus servicios al púdico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en a extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calie del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, coustruye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura ei escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos diai: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y ia pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone eu eonocimiento de sus amigos y del público en'general, que montado su establecimiento como el primero en su cíase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario < y ea; traordinarios, contando para ello con las última* novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pa ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado 4 cualquieia hora dei dia ó de la noche según lo tiene ya acreditad • durante muchos años y equidad en los precios, adviniendo que tn dicho esta blecimlento se expenden adornos y agarraderas paia ca jas y sarcófagos.
PARA EL ASM A O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, aho go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece 4 sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto au estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz tegui, ex-secretario del Gobierno Superior Oivi de esta Isla.
Santhómas: Sros. Lamb y C.3 Se despacha por Ramón de Herrera, nú mere 56.
CnlflO UH LUTIU8.
púsolo
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calis de San Pedro entre los callejones de Jústlzy Bantoveuta.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia) del distrito del Pilar, 4 consecuencia de la testamentarla del Br D. Juau Francisco de los Rsym, se rematará en esta venduta de once 4 doce de la mañana el Viernes 9 del corriente, un lote de prendas d9 oro, plata y talsa», tasado todo en 77 peso?.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Mártes 13 del corriente de ocho A nueve de la mafi.na ¡-e rematarán en la calle de San José número 39 en ei mejor postor por Orden del Sr. Juez de paz de la Catedtai un carro fúnebre y un armatoste.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas de travesía.
Dia 7. De Santander en 61 días, bergantín goleta español Raschl, capitán Arana, toneladas 180, con harina 4 Boáda y Compañía.
Dia 8. De Cárdenas en 2 alas, h&rca española Obdulia, capita nGastsfiaga, toneladas 316, con azúcar 4 N. Deulofeu.	, -q
De LOndres en 32 dias, vapor español José Ba. 0, capitán Mas, toneladas 798, con arroz 4 Baró.
De Glasgow en 61 dias, barca inglesa Sultán, capitán Davis, toneladas 399, con carbón de piedra 4 la Compañía del Gas.
De Cardiff en 65 dias, corbeta inglesa Nancy, Brys-son, espitan Wattson, toneladas 380, cou carbón de piedra 4 Franky y Compañía.
Da San Nazalre, Santander y oan Tilomas eu 19 dias, vapor francés Martinique, espitan Lachener, toneladas 932, con efectos 4 Caro, W. y Hermanos. Pasajeros 28 para esia y 15 de tránsito.
De Matán/-as en 1 día beigantin ingle« S imersett, capitán Bride, toneladas330, en lastre 4 Molí y Compañía.
Salida».
Pata Santhomas vapor ingles Córales, capitán Her-bert.	____ ,
Para Savannah barca española Zaragoza, capttan Daze.	,	. „
Para Cayo Hueso vapor español San Quintín, capitán Artaz».
Pura Marsella polacra española Margarita, capitán Lúeas.
Para Barcelona barca española Crescencia, capitán Alegría.
Para Beüe Isle baiot francesa Vetvetne, capitán Portal.
Para Terranova bergantín español Nuevo Copérnloo capitán Mir.
Para Tenerife bergantín español Nuevo Amalia, capitán S tavedra.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cantidades 4 corta y larga vista so. bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeoiras, Al-fiama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-jU67, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelou» Baena, Baza, Baeza, Béjar, Beuicarló Betanzos, Bil! bao, BúrgoB, Biyalance, Cabra, > áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-yes, Camariflo, Candaino, t'ang&8 de Ouis, Cangas de Tinea, Carayaca, Carmona, Carril C-irtageua, t astollon de la Plana, Cé«, Ceuta, Chiclan» Oieza, Ciudad Real, Corcnblon, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre,
Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalai». ra, Uuadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Ja. tiva, Jerez, de ia Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lueena, Lugo,Madiid, Mafion, Málaga, Mauzanerea, Mazarron', Medina Sidonia, Mnndofiedo, Montofrio, Montegriar' Móntala, Montoro, Motril!, Mugía, Murcia. Murosds Galicia, Oreuse, Oiyita, Oriuliela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, pr4 va, Puente Gonil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reiuosa, Reua, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliü de Guixols, Sen Fernaudo, San Lúcar de Barrameda, Sauta Cruz d a Tenerife, San Sebastian, Sauta Marta de Ortigueira, Santander, San-tiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valenola, Valladolid, Vega de Rivadeo Villagarcía, Vigo, Vllia-presente,.Vhlaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, la. tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Corufia, duntiaiio de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagarcía, Itlvadoo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onís, Inüesto Villaviciosa, Rivadesella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Caudamo, Candas de Tineo, Grado, Uijon, Aviíés. Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, Sania Cruz de Tenerife, Jaén. Salamaucu, Burgos, Valladoiiií, Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Oieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orilluela, Hetln, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de l u xoh lagíran en todas cantidades y á eortay larga vista, «alR de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
i. Dernestr- y C, mpailla
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe-quefias cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Empresa «le vapores eapaaoles correos de las Antillas.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad de socorros para los heridos de los ejércitos de tierra y de mar, duran tela última guerra franco-prusiana.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacieuda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 do 187 2.— El Cónsul general interino Alphons e Garrus.
Resto de la temporada.
Arroyo Naranjo.—Por la mitad de lo que cuesta se subarrienda hasta Noviembre una hermosa casa amueblada , tiene jard'n y arboleda y es la mas pintoresca del pueblo. Amistad 91 Instruirán.
Se alquilajun cocinero mas que regular
en la calle de la Gloria número 112 impondrán.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada 4 esta Capital en el siglo pasado por Jos nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle houores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Se alquilan do» negrita» una de Ift y otra
de 13 años, la primera, costurera, criada de mano, sana y ágil, y la segunda servlcial á la mano y propia rara manejar niños. Eu la calle ríe Estévez numero 88 frente 4 la iglesia del Pilar darán razón 4 todas horas.
16—
17 -18—
19-
UPOK WlKCELOiU.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DF, SANTO DOMINGO. Orden de viuie.
18—Saldrá de la IInl.»na á las 12y llegará á Nuev ta el 20.
20—	*	tle Nuevitas y llegará 4 Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Barueoa ei 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	•	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 >.
26—	• de Mayagüez y llegará S Aguadilla el 2tí.
26—	* de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	• de Puerto-RIcoy ílegarááSauThótnasel 2i
Retorno.
2—Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3 ; 3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei 4
4—	.	fie Aguadilla y Ilegal A á Mayagüez el 5.
6—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto -Plata el ,
6—	•	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	•	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	. de Baracoa y llegará á Gibar i ei lo.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas ei I I.
10—	» de Nuevitas y llegará á la Habana ei I á la madrugada
Recibe carga des le el 15 eu adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano«.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Aniell, Juliá y 0‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y fierm. de< taracen* y C*
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (V Baracoa: Sres. K. Alavo y C»
Cuba: Bies. S. y l.. Ros y Compañí .
Se despacha, por D. Kanroo asi.oirw»,.- lie.íes». Ignacio nú moro 5«.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Julio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	6—	.. tle Nuevitas y llegará á Gibara el tí.
6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el7.
7— .	de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará á Puáto-Plata el 1 i.
..	11—	..	de	Puerto-Plata y llegar á Mayagüez
el 12.
..	12—	..	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el
..	12—	..	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13. .
Retorno.
deSauthómas y llegará á Puertc-Rlco el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará fl Mayagüez e IS.
de Mavagíiez y llegará á Puerto-Plat»
el 2-’
.. 20-	„	de Puerto-Platay llegará á Cuba el
.. 22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	..	de Gibara y llegará á Nuevitas el 2-5.
.. 25—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.85 Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. *
8 OC EE ILA OES ANONIMAS.
Compañía cubana de alumbrado de Gas.
No habiendo podido i elebrarse la Junta general convocada para el 6 del actual por falta de concurrentes en nutmro ba-taute, ha dispuesto el Sr. Presidente se cite á los Sres. accionistas por segunda vez, para reunirse el 17 dei actual á las docs eu su morada Amargura 3, y en L inteligencia de que la Junta se llevará á efecto sea cual fuere el numero de asisteuteq según el artículo 28 del Reglamento. Eu ella se daiá cuent cou el Informe de la comisión glosadora para que se acuerde lo conveniente.
Habana Agosto 8 de 1872.—El : ecretario J. M. Car-bonell y R iiz.
Compabla del ferro-carril entre I teufuego» y Vlllaclara.
Habiendo solicitado D. Andrés Mar la de Foxá duplicado de la3 acciones y cupones número 2384, de la nueva emisión, y cupón DÚmero 625 de pesos 20 que en esta empresa representa, así como de la número 293 antigua emisión, y cupones nüme o 57, de pesos 100, y número 527, de pasos 20, que corresponden á D. Jjaquin Foxá y Untoui»; y ue laa números 3229 y 3230, nueva emisión, y cupou número 881 de pesos 40, pertenecientes á los herederos del Excmo. Sr Conde de Villain-r, á quienes representa, por haber «ufrid4 extiavlo lo - primitivo.-, se anuucia al público dicha petición, para que los que se con-hlereu cou derecho á los mencionados títulos, ocurran á deducirlo á las ofleinus de la empresa dentro de quince dias, á contar del último auuneio, eu el coucepto de que trascurrido dicho término ss expedirá «I duplicado de los mismos.
Habana y Julio 33 de 1672.—El Secretario, Marcial Calvet.
C'oinpanltt de cnmluw» de hierro de la Habaua.
La junta directiva de eda eompañtt en sesión celebrada ayer, ha acordado que se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de tres por ciento sobre el capital socia1. Dichos Sres, podrán ocurrir, desde el 16 del corriente, á la contaduría de esta empresa depósito de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la tesorería, á fin de que perciban lo que les toque en la indicada tislribucion; advirtiéndoee $ue con aquella cuota llega al diez por ciento lo repartido como utilidades eu lo que va trascurrido de. presente año social.
Habana 3 ds Agosto de 1872 —Pairo G. Llórente, gecr etario.
Compañía del feri o-carril de MHúuza».
Habiendo manifestado el Sr. Marqués de Móntelo, como apodeiado de D. José Antonio Saco, que se han extraviado los tllulos de las 41 acciones que este tiene en esta empresa con los números 829, 830, 831, 832, 833, 831. 835. 1974, 1975, 197tí. 1977, 1978, 1979, 1980, 1931, 1982, 1983, 2047, 2018. 22S2, 2886, 2i87, 3748, 4212, 4243, 4244, 4245, 4710,4711,4712, 5102, 5lo3, 5571, 5572, 5573,0142, 6143, 6114, 6145, 6538 y 6j39, solicitando que a-> le dóu los duplicadoj correspondientes, ha dispuetto el Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta directiva y aprobado por la ganara! de accionista, que se anuueie ai público la manifestación de dicho Sr-Marqués; en el concepto de que trascurrido quince dias si . parecer d chos documentos, se acce lerá a su solicitud, quedaudo sin valor alguno los extraviado».
Matanzas Julio 30 de 1872.— José M. Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
A fin de satisfacer las preguntas que de algunos dias á esta parte se vienen haciendo respecto á la próxima temporada lírica, la representación de la empress, cree conveniente manifestar por este, medio, no solo a los Sres. abónalos últimameut0, sino al público eu general, lo siguiente:
12 Q te todos los principales artistas de la compañía ios tiene ya contratados el Sr. Tamberlick, faltando üuicamenle algunas partes secundarias, cuyas escrituras no ofrecerán ninguna dificultad-
2? Que teniendo obligación todo el personal de ia compañía de est r en la Habana á principios del próximo Octubre, las funciones deberán comenzar precisamente del 15 al 20 Jel mismo ines.'
3? Que si bien es verdad que el abono se hará bajo una nueva forma, mas conveniente al público y á la empresa, esto ea nada perjudicará el derecho incuestionable que á sus respectivas localidades tienen los Bree, que fuerou abonados 4 las últimas ocho funciones iíiicas que se dieron.en ia próxima pagada temporada; pudiendo por lo tanto estar tranquilos dichos Bree, respecto al particular.
4? Que en tal virtud, y no sieudo conveniente ni equitativo el abrir desde ahora el abono como algunos pretenden, por masque : xistar, como existen eu realidad, todas las posibles seguridades de que vendrá ia compañía y de que esta se compone de artistas de indisputable mérito, reconocido así y proclamado en los principales teatros de Europa donde aquellos ¡ an trabajado, la empresa tiene el honor de manifestar por este medio al público, que harta la segunda quincena del próximo mes de Setiembre no realizará ei abono de qu ) se trata, sin queesto oeste para que miéntias tauto, como ya se ha hecho con algunos Sres. se anoten, á los exentos correspondientes, los pedidos que se lxagau por personas uo abonada en la última temporada.
Habana 7 de Agosto de 1872.- La Empresa-
IMPRENTA DEL GOBIERNO.