I-
«dor del establecimiento, de acuerdo con el Sr. Ius-“*,t0 r de mes, adquirir los electos por cuenta del con-1*'usía, si cou la debida oportunidad, no 10 remitiese
^ftj^rt. 4? El contratista queda obligado á continuar „gubsst!* veucido su tiempój-bajo las mismas CQudicio-Vhasta que tenga lugar «el nuevo remate cuyo tiempo ¡Texcedorá de cuatro meses.
#tf A't. 5? El Administrador entregará al contratista c8 papeleta flrancia i i»r -ti fu Jia que se acredite el perillo i|utí se hayít hVchVrarbuyos documentos presentará lía de cada mes para ¡a inclusión cu la cuenta goue-
* i'íjilS'bHf derVemlir'tii«4)<eeiupieiwio< , ol{ io-
rs Are. *>" Para ser postor se requiere el depósito pré-,¡oeQ la oiiciua de recaudación de ia cantidad dedos-' ,¡eutos pesos, ia que se devolverá á todos excepto al que <ud6 rematador, que aumentará este deposito como ¿trantía del remate shitóta la suma,«lo .cuatrocientos 0
I*9 Art- 7- Las proposiciones se haráu en pliegos cer-oonformo ál rhódélfrqué aü'-itísjrsdápqiitiiiuacion
rfldoá	-  —-, 1—®
'"ose admitirá ninguna que exceda del tipo fijado sUloen el cesa>dp!H,yef^u^i^udua_p mas nroposick-L ventajosas, iguales se procederá á'tiffií pifjá ft Ih 11a-¿g.ppjp espacio de quince min.uLos entre loa autores de
ed»; ,-v*
;K
t -
[Mébrado él- reñíate lio lralw»á ¡lugar á reluja ui ludé'muízaóroii'pbJ'ftAiiftkS’lrtipFeVistasió por be-que no púeda evitar ja Municipalidad.	u«,ani>
Art 9? Cuantas cuestiones so suseiteu sobre el eum-„limieuto, reftoislon ó efectos.d,e Ja,pubaaty. S« rerolve-Ííu gubernativamente ante el Exorno. 'BV. Gobernador Pauw» nud,i.endo l^jptpresjados, en caso de inconformidad, dirigirse par la misma vía al Exómo. Sr. üo-^ruador superior Políljop. Agntad'á Is.'yfft'glfbernkOH, i va.oümpete.qonocer ep. l,a contendióse)' administrativa ¿ la Kxciua, Audiencia.	•	...... i
“ ‘ ........1 'j-n \.U,G /.\, '. „ ri
Mq'dclo de proposición. ;i -
I	....»¿(ti« Mímví-jí.0 .ám.'ÍT ai. as	' >
I). N.:...;.ü...... vecino de„...enterado dé Joá
atjduüKiS publicados en -la Gaceta idiciaj y ,du lq-s requisitos y, CO-jdic'icues-que se exigen puya ¡el reñíate dersü-niittWtw dé húevospnra el hospital de San Fylijie y Saúl tísgo se Compromete tomarlo a su cargo por ios mismos precios q'ue cousía en -la nota presentada V.°P el róbftj'd je..por ciedto sobré el total. ,	‘
- *	'Fecha y firinadel iu^épesarío.
I	.	. i.......	■	*;*•
.¡Hábijma Julio 19 Je 1872.—Es cópia.—El Secretario,
$aM0H'eféI2.ct¿(ii>arj'ta; " ■ >• »•••	. ¡u, ,
Pliego de oondioroues p m sacar á remate el' 'sumiitls--tro dé medicinas .para el hospital de Sun Felipé y Santiago. 1	. .,	,
J’J!'	‘	• J :	: , ...... , i
p¡iCAi'tíeuIó 1? p 'Escmo. Ayuntamiento saca á pú-a,subagta éi administro de'moditíinas para ei hespí -I m'deBau Felipe y ¡Santiago1 durante ei tifio económico! j^e jlj72:jt 73.. ‘	i
Art. 2? El suministro de dichos artículos .será de superior calidad y envasados conforme á su.ciase ele®-dode cdéiita del cúntratiátá la conducción al estable-j ciuiiemo do les efectos quc'fte pidan.
. Art. 3? Cuati u sa pidiere algún productor quimil O (i farmacéutico que no' estuviese en Ja contrata sí «justarán sus precios al corriente de la plaza no oslan-J da obligado ei contratista á suministrar los medicaf meutpe llamados específicos, ó los produoctos de forma uo conocida.
Art. 4? Las entregas so harán con to la puntualidad, bajo las condiciones que exige el bueu servicio del , hospital, y si los efectos que snminisU a3eu uo ro-euitasesen conforme á la contrata podrá el AdmiuU-irstlor del estableeimiénto de acuerno con el Sr. Inspector de nies, adquirirlos por cuenta del rematador, y á jos precios que fueren bailados si el contratista; con la debida oportunidad no los ré, usier.;. -■-•	..	. 1
J^rt. 5? El contratista queda obligado á continuar ' eh,K subasta venfcido su tiempo y- bajo i a* mismas cou-o 4i.cl<?4e.sí!?fque'‘i.verifique, basta que tenga tugar la nueva,'cuyo tütfipo’no excederá de cuatro mese», er.	l>5ra BSr postor se requiere el de pósito, pré-
vióeu'lás dfléinká’me Té'caudach)n,':de ia cantidad fie quinientos pesos, la que so devolverá á todos excepto la _<iei que resulte rematador, que quedará en depiósilu como garanda del remate.
Art. 7? -Las píopcsicipfteg .sejiarán en pliegos cerrados eouforme ai modelo que se irfsérta á continuación, y no se admitirá ninguna que exceda del tipojse-flalado en cada uno de los artículos cou el rebajo del uno por ciefltw.y s*do Mi» «J «aso. lie .que resulten dos ó' mas proposiciones ventajosas iguales se procederá á la puja.áia llunp por espacio de quince minutos entré' tos autores, de ellas.	¡	,	:¡
Art. 3? Uuautas cuestiones so sóscíteu soiire el cumplimiento, rescisión ó efectos déla 'subasta se r'é:-. solverán gqbevnátivainentenn^e'élExcmo. tír.Gobcrna der. Político, pudiendo los interesados' en caso do : iueonforntidad, dirigirse por la miéma vía ¡ti Kxcmo. hir. Gobernador.Superior Pplíticól, Agotada la- vía gu-biruat'iva competa couqcer’en lá ¿ontencioso-a.lminies,
..ti.gti.va.ái,'J.a.¿»xcuia. Audiencia Pfetória!. •*
Art. 97 Celelirado eí iéráaté lio habrá lugar A rq?
. .. .b«jtt,iiit4udem,uizfu‘.ioii dij niugyyia Clase por éáusus imprevistas ó por hechos' que lió' pú'eda evitaf lá Municipalidad.	a „ia (-j<
Modelo de yroposición.
| **í
D. N.......vecino d£V,’...“7.oíhcrJos%tnun
Clos publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos y ‘ "¿óndiclodCs que ¿e exigen pura ot remate.del suimnis-"tró de medicinas p."\ra 11 hospital de tíau Eelipe y tóan-: tiagb se compromete'tomarlo A su carga por los mismos» , precios que constan en Ja nota presentada coq,el reba
bajó dé.......:... por cieul»sobre el totall
Feelta y firma del interesado.
-i....u.V/'	■	■■
Habana Avostó 27 do 1372.—El Secretario, Ramón ...de Jüc/i jvanrOt,........
«í. m.u.-iiq, «„.„i
Adeudando al Estado y á los fondos municipales el impuesto de varios años correspondientes á la casa nú-.~..niBtoJbaitqla calla, de la Estrella uuu se encuentra desocupada" y en.ftqvmjy}<J. qbijnd(5iIo,’,''ártÍ‘'q8Cf''hi%'a sido posible conocer el domtollló'xle su dueño, ba dispuesto el Excmo. Br. Gobernador Presideme, se convoque por la Gaceta oficial á la pérsótia que se considero cón derecho á lá propiedad enunciada, á iiu de que dentro dol término de quince dias se presente ft-satisfacer, cu ia , „ oficina de heeauducion municipal, los atrasos pendientes, ¿¡i el'cdncepto desque si trascurrido dicho término pose hubiere efectuado el pago, se procederá ai remete déla áuca'YeTeffdarrionor'ariregio al reglamento vigente
de recaudación.	—nu t-s......n..,,
Y de Orden de 8. E. se publica para couocipilento
5e—-JkFlHH ftenaroaj» á-quienee BaedaJaterexaou^--
H-ibani) Setiembre 19 de 1872.—ÏITSecretario, mon de	¡
lla-
:¡ 71 f I
Dispuesto porel Excmo Br. Gobernador Presidente, de conformidad con lo propuesto porel Br. Concejal Inspector sin lps cp#»sfip.(jqcqiro,yxteuder los inmensos beneficios (le la vacuna, no sólo á tódoélOB establecimientos municipales y dét Estado, sino también á aquellos particulares que por sus circuustancias necesiten do este precioso preservativo; sp.lpa servido ordenar la publr-Cjciou correspondiente en la Gaceta oficia1, ft fin do que Jos duejios de tabaquerías, cigarrerías, mueblerías, oui-piuterlas y’déníás talioffié de cualquier clase que sean, que quierau preservar á los operamos que en ellos trabajan, der los perniciosos extragos de la viruela; acudan á esta Presidencia participándolo oportuüameule, para que por Jas. casas ..de .BSWfifP.p respectivas se proceda ft practicar tan importante servició.'“
Xy.deJófilen.ye r^ E. se publica para general conociHabana 17 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R. de Eeha’ohrHfo ‘.......' ' : • ■'
En el expediente de ápr'eíniéfYgnitlo ñ D. Feliciano Andrade, en cobro de 13S pesos 71 centavos,»por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento,“sé ha resuelto, -ágofctóos todos los medios ordi-narios y conciliatorios, el reioate de la casa deudora, uu-mero 83 de Ja calle de Buarez, »vaiuádM ppr el Arquitecto del distrito Sur, 1). Felipe Bouza, en la cantidad do 4128 pesos 60 centavos.	.......
El acto de referencia tendrá lugar el día 14 del próximo mes de Octubre en la Bala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr„Go,bernailqr Presidente; bien entendido que la meuciouadn ctfea reconoce un censo do 100 u pesos a favor »le la Exenta. Bra. Doña Jo.-ela de lesta, marquesa de Viitáib»), y que no ge.admitirán proposir.
ciones menores de los,‘doS’ierci'W-de La Insa'ú.qn.
Habana 14 de Setiembre de 1872.—El Seofetmio, R. de Echavaníu. ,. , r a , ,	,,, , .. .
En el expediente de apremio seguido á Doña Cate-lina Betaucuurt en cobro Ue 41 ifesófldcentavd-i por de» bitos üe contribuciones al tí^tadoy d este JliXcmo.jA.yuUr, tamicnto, se'lld'rtsóéHo; agotados todos los medros, or, diuarios, ei remate do la casa deudor», calle de los Coi ■ rales número 119.,, avaluada por el Arquitecto <lel uiAW'Jáu, Sur, D. Feüpc Bouza.yp da,c^fiG,dád( úe 830 pesos 3«
centavos.'	.	i" i „IVí
,, R1 awide referencia tendrá lugar el día 14 del próximo mtí dé Octubre ;éilí la Balá Capitular ante,el Excmo. 6 limo. Br. Goberua lor Presídeme; bicn onten-:‘yitl(Pé He 4a-meuciomula. cum» W'W gravámenes y que uo se adtnitiráu proposiciones menores de Jos dt»s. tercios de la tasación. .	^	,	. D
Habana 14 de BetiéiiSbfé dó 1872.’-—E1 -Seereiauuo, ly. de Eckavarila.
j -í: «¿3.	j »»í ^ -.z i i :i .. ;	í„. r»^;.-Mr/ ,
Aprobado por el Excmo. Sr. G.tbernador SuperlóV Político el á'úílieñíó' de u'U cinco por eren lo pl :ipo üja-do par» el remate del suministro de efectos de escritorio ! pará laédfiMuas municipales; El Excrno.br. Goberpa-uor Presidente se ha servido ceñaiar
segunda con estricta sujeción al
ante la comisión _	---ÍUJK,™
pliego de coudicionesqué se inserta á coutinuaeiou. Habauaie de Setiejúbre de 1872.—El Secretario
R. de Echavarrla.
I liego de condiciones para lisiibáát'a'dbl stitninistro de axtíqulo^ile ^sentorio para las oficinas municipales.
riente.]
(baipúbljqó en.JaÉacetafie los .dias 17 y 18 del cor»
te. J	-	>74 A a	-,	» S.MI	.
SJ8 6
■ '} oí ¿»J»
»Vio M ö
Expedidos los recibos délo que deben abonar los pí(Tptemr¡o*:fh»ca*as de ia calle Ancha del Norte, tramo compreudtdo desde.Crespo,, Itasta Bílasccain por las ace ras -IHft mamen tei aaififlap^s t<n tos. frentes de dichas cusas y costados délas que hagan esquina á Otras calles el Excmo. Br. Gobernador Presidente Sé lia‘servido-disponer su publicación para que los expresados propie-t4rios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer iq que le» corrt spr uda eit.ql, tqrutmq de quilico dias que vencerán en veinte y ócho dél' córrrente, en la ioteli-gbncia deque trascurrido este plazo se procederá al co-bjro á domiéHib cón'réíCárgiV deitdes. potmiepte y después de quince dias por la viade apremio.
j HabméudiLdaBftifiBlljiftp.de^i^i—El Secretario, Ramón de Echavarrla.	•«»•»« .»»».», «
i „¡¡	■ TltíSq
I	H Mñ 3 u 116' or;»jr r idoqro r, med i o d e instancia D. Cán-
dido Vedia, solicitando un dupiicajdq.de, los„peciL»os que ftiiouó por Ja contribución correspondiente aJ añó"éC,o-nóruico de 1870 á 71 por su establecimiento de tienda de foj'u, cuyo pago ha resultado comprobado por los libros dé la Cblitadifrla, ha fiispoesto B. E-se.Je expiila dicho
tduplica lo, quedando sin- efecto loa primitivos que lian uf.TJó't.ílfiVío y qvte>'f.»eceu expedidos a uombi;e de’, ¡fado individuo con los nümerea¡de.ó¡C(En.el.pj,hm>4se-jmestr.e 87t8 y ei segundo 478 de loa respectivo^ talonea" jdel meuoicnado año.
Lo que de órden de S. E, se auuucia al público para los efectos eorrt-spoufifepitp,,.
Habana 11 de Betiembrc de lS(2.—El Secretario.— R. de Echavarrla.
’	/■ °T,‘	'“-mi- te na»»,.	., „ | f
^................... ° ■*»i»<m
A coYcTáiíói 'por 'd'-EicÁro Ay untamiento sacar á remate el suministro de maíz para el ganado del ramo de calles en el presente año económico, con sCje’cftñ &!’ siguiente pliego de condicione-; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ue ha servido fijar para el acto de la suhsstael dia 2ó,defactual á la una de la tarde y ante la conaisictu reape.ctivá. ¡	,
i Habana 3 de Setiembre dé 1S72,—El Seéfetario, R. de Echavarrla.	'
'(Tíe puWicóen la Gaceta dalos días 15 del corriente.	‘
11, 12, 13,. 14 y
■ . -J. - .j..tc ...
Jl i Emebexnqdienie »le ajjnjmto seguido á D. Andrea B. Bravo en cobro de 51 pesos 72 centavos' jjbPáA1' tfdí»s; dp,Contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuuta-huóuto, yé'lia're^iiéJto, ágotadoe todos los, medica ordinarios, el remate déla casa númtro 106 de la calle de! los Garrales,.avaluada por, el arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouza, en cantidad dq 121^ pesos 96 centavos.	■	"	1 * *'' •	1 j
El acto de referencia tendrá lugar el dia8 del próximo mes de Octubre en la sala Capitular ante el Exorno. té. Jlaaot ¿Bft (¿olfenpgflqr .presidente, no admitiéndose proposiciones menores dé los 'tíóé'tdreibW dé Kkttnjrfcioiu.
Habana Setiembre 8 de 1872.—El Secretario, Ra-iftgn de Echavarrla.
' ':< ¡ •	'. r. .	...,
...,..4<mrd¡iqlQ por.él Excmo: Ayaotamiento sacar á..remate el suiuiínstro fie'ta cafnecesáriá paralas abras del ramo Ue callea en el presente año ecouómioo, con suje cion al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha serví: do lijar para qpe tenga efecto, el acto de la subasta el dia 25 dei actual á Ta uba dé ia tarde y auto la comisión respectiva.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R.
de Eehavarria’. *1	’	' »	< ■ q ; .
Pliego de comlicioncs económicas para el remate del suministro »le cal que se necesiteé‘n el ramo de calles en el año económico de 1872 á 73.
- (Sepublicó en la Gftcetade loa diás 10 y ll’del cor-rlenié-l	a
..Kí¡ vr
■ .^ácapte-quí), plaza dó Médico Interno del hospita-ae San Felipe y SaiVttágó pór ascenso del que la servía y cou arreglo á lo prevenido ett ef aHiítfuto 58-deiB,tgla-mento de Beneficencia, el Excmo. Sr. Gobernador Pre-sideuio se ha servido'éihpenerse convoquen á las personas que deseen optar á dicha plaza para que dentro dol 't0nniiib- (te-1U»etnta,Mias .conlatlq# fieij(jp. lp lecha de este anuncio presenten en esta Becretaríá municipal las so-líci'fades.r>«c€*j»fla»icoa,loa. dUQupicplog <puc aCtéúitén' su aptitud.
• Eio-qoe.de órden del Excmo< Sr. Gobernador Prn-•sidcHtoHhpublica pmia geiieral,cojmGmi.enlo.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretarla,
y?v eaiix
. Ramon
Escuela Profesional de Pintura y Escultura1 .......	. de la Habana.
>«>*'»jrll'»j; I
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 23 de O.tubre último, que es-la escuela sea trasladada al antiguo convento de San Felipe, calle dé Agd'í'ál-,'f>or‘couv«nir así al mejor ser vicio, y debiendo verificarse en dicho local la apertura del nuevo curso, asi como el acto .solemb.é de la distribución de premios, tan pronto como se hayan terminado los trabajos de.ropACacioh.que ae hacen en aquel edificio, se avisa á los aiuinuos de ésta Escuela y demas jóvenes que,dqseen ingresar en ella, que estará abierto basta nueva órdéh, el déspaéhb de lás matrículas en esta secreta ría, calle de Dragones núm. 62, desde el Lünes ¿3 del actual, de 7 á 9 (le la mañana.
Habana 20 de Setiembrede 1872,—Ei Profesor-Be cretario, Ramón Bear.
mero 91, por haber sufrido extravío, habiéndose expedido nueva al fólio 2-563 del corriente año.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—Ramón I. de Da-
CUARTA SECCION.
• . OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración del liospital de San Felipe y Santiago.
El Excmo. Sr. Gobernador, Prosidsnte del Excmo, Ayuntamiento se ha servido nombrar practicantes de Farmacia de este hospital, á D. Mamerto Rodrigo, D. Germán Qudelne y D. Enrique Mauri.
Lo qúe se publica por medio de este anuncio en la Gacetaoficial, á fin de que loa interesados se presenten en esta Administración a la mayor brevedad posible para darlas posesión de sus respectivos cargo?.
Habana 17 de Setiembre de 1872.—EL Administrador, Manuel Romano.	. i
Hospital de San Lázaro,
Dirección y Administración,
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 12 de este mes de las medicinas que se necesiteuen este establecimiento duraute el año económico de 18(2 á 1873- el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridades ha servido señalar para dicha subasta el dia 24 del corriente á las 12 en la morada de
S JBi.	*
Lo que ge publica por este medio para que llegue á noticia de lós interesados y puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de coudicioues publicado en las Gacetas de 31 de Agosto último y subsi-
gUieHttbiwm geliembreiSfl? 1872.—Gerónimo Acosta.
Inspección «lé vigilancia «el cuarto disiritu.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 2489, expedida en 5 de Julio último á favor del pardo libre Juan Eugenio Quesada, natural de esta, soltero de 39 años, tabaquero, por babor sufrido extravío y dársela duplicado,por, órden ouperior.
l-Iabaua 15 de Setiembre de 1872.—Vieente Piñeiro.
1 ‘Queda‘sin efecto la cédula númer.o.479, de cabeza de familia, expedida por esta inspección, en 12 de Febrero últiriíó.’á favor de D. Pedro Cecilio Montalvan, natural de Remedios, de 48 años, casado, propietario por haber sufrido extravío y dársele duplicado, según órden Supe-
1 liírtV *i ’ *r ' - 1 i |	>».».»>, »I |, ; ,,	;; J
Habana 16 de Setiembre de 1872.—Vicente Piñeiro.
Inspección de Vigilancia' del qulnlo ,,3 „ , .	,	distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por esta inspeccione! año próximo pasado, á favor de D. Sixto Kutz val des, netural (le la Habana, soltero, de 24 años de edad, vecino que era de ia calle de Kevillagigedo, nu-
vid.
Queda invalidada la boleta de desembarco, Expedida á favor de D. José Rodríguez Alfonso, natural de Canarias, casado, Jahrador, dé 34 años de edad, por extravío, habiéndosete ex hedido cédula en el dia de hoy, noh residencia en la calie dó Apódaca número 43.
i IIabaua.17 de Setiembre do 1872.—Ramón I. de David. ■	■ ,
Inspección «le vigilancia «leí sétimo ‘.'ilisirito.
I-1	, .-í...í»Jsi¡s-ji».	|	‘."i	'*	*	1 l-i.l
El Exorno. Sr. Gobernador Eolítico, cotí fecha 16 del actual se I a servido disponer quede siú valor lacé-dula número 2547, de qabtza dn familia expedida por el iuépeciordel cuarto distrito en 3u dé! Julio último ai moreno libre Valentin Arias, natural de Africa, soltero,
, ornalero.y de 60 año?, pof.baber sufrido extravio!
Habana 13 de Setiembre de 1872.’—Pabló Casanovas.
_____ 1 I : l
El Excmo. Sr. Góbarnador Político, cou fecha da áyer se ha servido disponer quede sin valor la cédula número 1280, expedida póresta Inspección en 22de Mar-V,q últiiuo, al moreno libre Guillermo Martiuez, natural de Africa, soltero, del campo y de 42 años, por habersu-ffido extravío:
lAlabaua líj deSqtiembre de 1872.-Pablo Casancvas.
El Excruo.'Sr. Gobernador Polílico se ha sesvido disponer quede sin valor ia cédula.número.712, expedida por esta inspección al moreno libre Mariano Escobar, natural de esta, soltero, tabaquera y de 19 años, en 21,de Marzo dél corriente año, la cual ha sufrid«’» extravío. Habana- 16 de Setiembre de 1872,—Pablo Casauo-
vas.
Inspección de vigilancia del novepio distrito.
*•	,	•	' " * 1 ‘'tJ i' •* • ■ «‘ ■ ¡ i I - .. f., , 4 .
i Habiéndosele extraviado á D. Antonio Hernández y Oliver, natural de la Habana, viudo, labrador, de 53 años, véeino de la callé de San Cristóbal, uíimero 22, Ja cédula de cabeza de familia, número3691, expedida por esta dependencia eii 9 de Marzo último, queda dicha cédula sin ningún Valor ni‘efecto.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—J; M. de Rota,,.
..	,	■	i. .	.... 1 '• i ■»	..«
Habiéndosele extraviado á la morena, libre María de la Cruz Freire natural de la H'abaua, soltera, (le 60 años de edad, iavaudera,'VéCiua de la calle de Santo ToJ mas, número 19, la cédula dé Vecindad que en 27 de Junto de I87Q, se le libió con el número 173, por esta dependencia, queda invalidada dicha cédula de órden Sur perior. ,	. j
Habana 14 de Setiembre de 1872.—J. María de Rota,
Cuerpo Ue Salvaguardias.
■i.	...	' '	••!:»-_ I . j
Sección montada. 1
Debiendo prooederse á la venta de cuatro caballos que cóü autorizaciou Superior se han dado ppr desechos, se anuncia al público para que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan el dia25 del,actual, al cuar-tél de Salvaguardias, sito eu la calle del Empedrado á las once de su mañana donde se hallarán de mauifies-
tq-, .	1 * •".....
Lo qüe de ónien del primer Jefe ae jiace saber para general conocimiento.—Habana 20 (ié Setiembre5 de J872.—El Capitán Ayudante Mayor, Diego A\omo.
ff'OT
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De oambios y aooiones.—D. Juan José de Larra-bidé y D. Saturio Gomez y Martínez.
De frutón. D. Guillermo Martiuez y Picard y D. José María Zayas.
Habana 20 do Setiembre de 1872. El Síndico, Ignacio Reilalver.
(QUINTA SECCION.
ÓFlOÍNAn liüL INTKHIOK.
é- tí iz:
'BG n
Cañonero “Jíescubridor.”
D. Enrique Robioú y Sierra, Alférez de navio déla Armada y segundo Comandante del cañonero «Descubridor».	i .
Hallándome sumariando al marinero ordinario de segunda clase Antonio Guerra de Bartolomé que desertó del vapor «D. Juan de Austria» en 17 da Julio próximo pasado, y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Señor tiene concedida en estos oaaos por sus Reales ordenanzas á los oficíales de su Armada, por el pfesente clto, llamo y emplazo por tercer edicto-pre-gon ádicho Antonio Guerra de Bartoldipe, señalándole] ^l cañoqero «Descubridor» donde deberá presentarse personalmente dént'ro dei-término de nueve días á contar desde el de la fecha á dar sus-descargosty.d.e.fepaavy' de uq compa^eqer 9/1 el referido plazo se seguirá la causa sin mas llamarle ni.emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.	-*-.»J ..a.;..,«.
Fíjese y pregónese esto edicto para que llegue á conocimiento de todos»,i.,,,, i,
A bordo, Real Arsenal de la Habana y Setieáibre 7’ de 1872.—Enrique Robioú.—FA escribano, Manwel Martínez.
> Orden de. la Plaza del 20 de Setiembre de 1872. ” Serviola pura mañana.
Jefe de dia, í>. José ÍRámog,"Comandante -del batallón del Orden.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 2? de Voluntarios.	’	'	4 fI «i
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas 2? escuadrón
Visita hospital y provisiones D. Luis Morano Malendez, Capitán de 1 batallón Guias de Rodas.
Médico para las mismas D. Francisco Benitez, de caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga. '	’ J
Colegio «le Corre.lores, Notarlos Cotuerclwles «?e la Uabaua.
'	-»!•■»>.	iím-,.. . „4., |
CAMBIOS.	1 »
Madrid........................]
Barcelona....................I.
Santander.....................I
Bilbao..............i 19 á 20 p.g P. C|v.
San Sebastian...............  f	17J	ft	16	P-i	P-	^0	djv,
Cádiz...»....¡...»1»»
Sevilla......... r...............
Otras plazas de España.......
Lóndres.......................I
Liverpool...................  i
Liverpool pag?en Lóndres.....
PriStbJ„...,....;.:....J....á....k..-l
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow.--;.......... •—
Glasgow pág? en Lóndres. -.
Grenock...................
Gtehtíck' pag. 'énLédree.v.
Ham burgo....................
Pal ÍS....
Havre.....*..  ..........—
Havre pag? en París.........
Marsella... .a.  ...............
Marsellapagadero en Paris„..
Burdeos..................-...
Burdeos pagadero eu París...
Nantes.......................
Nautes pagadero en París......
Nancy........................
Naucyi pagadero en ^Paris...... I
Amberes................ 'f ‘
Amberes pagadero eu París».. J
Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.—Nohabiéu-, dujse verificad«» ei remate del depós.tojudicial de esclavos de e»ia jurisdicción, ni el de suministro»del pan,, carne, vtvqres, inedicinaé, ropa y “útilés que ne«jesiíe el. hospital de esta villa éu el presente año económico, el Sr. Teniente Gobernador, Presiden te de la Junta deCa-.riilad.de la, misma se na servido señalar el «iiu veinte y icluco del actual á las dóce pára la celebracion.de dichos remate?.; pudiendo las personas á auieues convenga interesarse en ellos, entelarse de los pliegos de »condicior: lies en la Secretaría dèi nòstre Ayuntamiento.—Guana-bac.oa 10 de Setiembre de 1872.—Eduardo Barroso, vocal secretario.	1	•’.. ...» » .....
Ilustre Ayuntamiento dt Consolación del, Sur.—No habiéndose presentado aspirante alguno A las dos plazas de Módicos municipales y forenses mandadas crear én éste partido con la dotación de setocirntos cincuenta pé-Sos anuales cada uha,*sin embargo de ias convocatorias que por dos veces se lian publicado en la Gaceta oficial,1 há acórJado este Ayuntamiento que ae, repita dicha convocatoria por-tercera y última,,vez .put* fluedóa «iue ¡lieseeu séfvir l?s referidas plazas lo soliciten en Yá rof-1 iná dispuesta y término de treinta dia?,rá cqptar «jesile (lioy.—Consolación del Sur-7 de Sctiemúre de,l$72.—El Becietario, Gregorio García. .	...	. ... ’
Tenencia de Gobierno de Sagu»^ la Gránde.-*Ha-hiendo acudido á mi autoridad i). Mariano Mora, vecino y hacendado del partido de Santo Dóitoingo en esta, jurisdicción, solicitando se..clausureuna serventía uom-j brada “Rasca-Muelas,” que dice pasa 'pór tefrenrts de su propiedad en elingenjo Pcpillu, propoidendo dar un bueu camino, con las condiciones necesarias para el tránsito público por. los linderos de “su (jitada'finca, se-j gun indica ei eróquis que ha presentado y evitar losUa-( ños que se causan .á su propiedad, he dispuesto de con» formidad oou lo preveuido por el ‘artículo' 2? dé la' iba-trucctou de la maierj!',. de 30 de Aljril'do 1862, se haga públioo por» estp medio para que lós qUé'se'consideren perjudicadoscon la variación propuesta Ocurran con i res* tanda razonada á esta Tenencia de Gobierno, dentrd del término de 15 dia?, paeadójili s cuales aih oposíeioq se prooederft á loque corresponda, entendiéndose rao» rtiíieados eu este seuiiijp los priiperó«, 'ánuncios'que se han publicado.-pSagna, ]^.,G,ráüde 18 de’ SeKidnbre de' 1372.—El Teniente Gobéruátior interino, Jdsé'IVoci.’"
Tenencia de Gobierno deCftrdenas.—Don Manuel Sánchez Lámela, Caballerode las-Reales y militares gritones cruz y placa de San Hermenegildo, de San, Fernuudo de primera clase y de segunda laupeadia por juicio cóñtrartictorio, condecorado con. Ja de s«-giíuda clase rója del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel.la,Cá-, tóiica, de lade Nuestro.Señor Jcsuorist«» de Portugal y otras varias de distiDcioii por acciones de guerra, benemérito á la Pftiria, Corouel de Caballería. Comáudáute milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción «fcé. &e.
Hago saber: Que habiendo acudido á, esto Tenencia de Gobierno, por medio «le instancia D. José Gcíóuimo de la Torriente, natural de Santander, mayor de edad y vecino dé esta ciudad, calle de-Pjmlhis .número 96, denunciando y Solicitando la adquisición, de uña mina de chapapote de lustre cou la. denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sitaén »a hacienda de Slgnagua, dentro.del área .del^ mgeñio tíe-,
___S : .1 „ 4. .. ti * . i'aé'.ÍXiow.cnuicn .« un ni rx«j l-1 i'i‘1 r* «In TéllVll.
con toda claridad .los, Jados dei rectángulo"q'u'écoúsíítüjyéu la pertenencia, sq-„ gun se demuestra en el plano presentado por el intóre-sado. Y admitida dicha solicitud cu cuapto hadugar en der.ecno y si’.n' pte'rjtiicio de otro mejor, lie dispuesto ai propio tiempio ss publii/ue el presente edicto,p.or,mediq de la Gaceta oficial de la Habaua, Boletín Mercantil de UHtaoíildaiI y por cedulones-que se fijarán epj el .partido, de Lágunlilá?, á lio de«iue lo« questí.considprtí.u pe? judictuios puedan ostablocer sus'oposiciones deutro dél término de Sesenta dias á contar desdóla .tiepli,a. en Ja inteligencia do que espirado esto nq se admitirá Areola-niaciones lie 'Pingima especie.*—(.láidenas, AKÓst.y. 20 4» 1,872!—Lámela,'	‘	.... i.• ».
vr
PedroRomay que en ia testamentaría de doña Francia-p.®r ,laz	hp proveído lo del tenor siguiente:
Habana Mayo 28 de mil ochocientos setenta y do.-». Vis-tos: haciéndose efectivo el apercibimiento contenido eu providencia de diez y ocho de Marzo último y en rebei-ttíade do^.p.e^j^^m^e dajpor contestado el traslado que se le confirió. Arnz. Ganriet'dé'SalInas.” Habana Setiembre diez y seis de mil oehooieutos setenta y dos. Gáudido'Aiuz. Por mandado de B. Bria. Gabriel <1o8a-
' '	..... a.... 1 '	. Á I 24
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco'' Enriquez contra «toña Ana Mella de Ligarte y continuados Contra doña -Luisa Mella en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del doz crito de la Catedral, por auto mí que por tres número-de ia cracetá oficial, se requiera ,á ia citada doña Ruina Mellá, para el pago de Ja suma reclamada por Eurique-asceudehCe á des »mil ochocientos cuarenta y un pesos veinte y «los centavos haciéndosele sabor al mismo ticio
PO á ia Mella-q twi'el ejecutaut»«.ha i¡»isigl),aijii y mej dé la ejeuutiou libradu en ias casas calle «le Cuba in»
»ras
iiiuc-
Ju’ita inuni/fijpq.1 (]¡e¿Beneficencia de Raerlo-PÁncv % pe. — Secretaría.—Aproííaifds por el Excmo. Sr. Gol.er-nudor Superior Político de la Isla el Upo de precios y, pliego'de condiciones para subastar las med/cinas, ropa?, uteúsilioa y alimentos que ueeesito/vlqs hospitales de Caridad de esLVciudad,--el Cáemen,; San Juan de Dios y Batí LázáVo, en el preseute.año de.18.72 á 73, esta Junta én sesión del «lia do boy acordó.teuga lugar el ac-t,»'de remate ei dia 2 de Octubre próxir/io á' las ocho d< siú mañán'ti' en fa Sala é»apiui.la.r,,eii donde se hallan^ constituida la junta, haciéndose público por medio déla Gacéta oficial de la Habana.para, que jos interesados puedan presentar sus preposiciones con afiSglo al modelo, qüe así corito el tipo de precios y pliego itoeoudi-ciones, se inserta á oontinuiiciori..—Puerto-Príncipe Agosto 21 de 1872.—El Seoretario, José G...Castellauosg.
...»	'-•> »«• i ».> ». .j.,,,.. >	.ó.;
[Be puhjicCfett, lá Gaceta de ios días lí, 18 y 19 del comento.], ,	' ■' 1 .....

9J á 30 p.g P. 60 d[V
38i ft 38 por $.
( 12J á 13 p.g P. 60 d[V»
.,.J
"-1
Capitanía del partido de las Pozas.—P,or disposición
dél Sr. Teniente Gobornailor do esta jurisdicción, recaída ón Ms'éicpedientRS-respeotiBos, se auuucip la ínyail-da»:ion de las cédulas do vecindad que á.opptjnúacióh se expresan, por haberlas extraviado loé interesados.
« La de D. Luciano Perez' de [»Otblro, cabeza de familia, natural de ia colonia de Sai)£ofIJopliligo, soltero-de 16 año?,» carpintero, expedida por el celador de vigilancia «le Bahia-Honda en 13 de^ A brìi tí.tinto, cén ol número 267» con pase dé domicilio pará ésté partido el dia siguiente.-	1	¡1 . .	. 4
LaJdéTpflrdo libre José Cornelio Pérez, cabeza de Ja-miíiq, exi»edida por el okpltan del partitiocdlfciCoú'SQla-ciou del Norte, el año próximo pasado con pase de domicilio pára este, del que se tomó-cazon. en 25 de Marzo de 1871.	-........
La del asiático domiciliado Alejandro Hacías, sol tero, caliezá de familia, expedida por esta capitani* en. 19 de Febrero último cón él número T39-.—Pozos 10 de Setiembre fie 1372.—NarclsO Itoselló. ■ -•»*
Capitanía del partido d8MaUagua.-ct>. Pedro Hor* naúdez Bdcazar, natural de.-esU», soltotp, labradof’de 27 años de» edidv ha extcaviailaJa Cédula que con’ él riú-' uiéfb 586, se le expidió por esta capitoídu, eu 10 de Fu brero último, y la reseña.do uu potro nj°fi4o» <JUtí cotn‘ pró á D.‘ Joaquín Amirade, segua asiendo eu esta capitanía en 15 de Nóviemlire de 1863; y habiendo sMichr-(lo un duplicado de dichos doeuínentos, el »/. Tpléu te Gobernador de esta jurisdicción, ba dispuesto' lese:» expedido y queden sin ningún valor m« fedo los ex traviados. Loque se hace saber papa general C »DOcto miento.—Managua _12-de Setiembre de 18i2.—Manuel Argente.	-1 * ,1
Sfugttvia.-•«. -••»' a ,	ia m.	. .AsM~
Ef Sr. I)r. D. JoséiFrauciscoiMantilla, Jefe de AJ--
Íininistraoiou civij, y.Juez .«le Paz (»rimar BU|»lyate ,iql «jistVlto dé la¡Catedral, üa ihapuosto eu el iuicio verbal ‘ (je faltas' á qué«juedó reducida ia causa fórmala ooii-, a el moreiio libre Laureano Almirante por lesiones á »u Itáinon Mart iuez he dispuesto se riotinque por tres números de laGai¡t'U«uliciai.nJ,expresado,Aioi.iifUjtéq'I fallo dictado én dicho juicio que «lice así.—Falló: «]uéA debo condenar y < condeno¡ ai, moreno librp Laurea-110 Almirante á-diez dias de arrestoi redimibles cou.iá inulta equivalente, indemnización al ofendido de los gastos de curación y pago de las costas, uotitin.' adose periiaualmeñtei estas en toucia á don Rauipú Murtin-z y jal mofen«»-Laureano Almirante, por tres números de.lú ¡Gácóta oficial, Jo»?-.Fruncis(X». Mantilla. Francisco Te-étllo, Secretario. Y eu oomplimiénto de lo mandado 1¡-liro'lá présente en. la liaban, cu 16. de Setiembre de
18Í2.. FraU'-iseo^Fesiilo, Secretado...'	A,' Ó 24
El SP. Juez de primera, instaudaéfi oop|isiuu «leí dÍ3tritOJde,Mv>n»errate,:áconseouew.citi de lps ¡juió» qúe p'Or'ante mí siguen d«VL Eram;|sco.y.d'iña:Juaim Valdé.s Machado contra D.- Pedro Porp y J ulift m cobro do mesadas, ha dictado el auto «iue dtc así:—Idlabann v'Se-tlembre-shdé de mUouhoqieutoa situóla y dos.—V'istoa eferos autos promovidos.por,D. Fmucieco y doña J uana Valdes Muehado coujfra don Podro Cprp y 3 ulift eu re-i’lamación de mesadas, ,eii los.cuaies.y ppr pl escrito de fójfts seis én Su teroer-otrosí establecieron los deman dantes incidente de «leáeusa-por pobre.—lv sülianiio: «[ue'habiéndose comuuioado traslado dtl artículo A «Ion Pedro Gtffpiy.Juliáfójas once mfprmó.el escribano qué se hallaba ausente de la Isla, en cuya virtud sólicitáró'ii los actor»*» ft féjaa catorce, que se eu tendiese pl einplaza-rfiiento con don Francisco Corp.y Julift hpnuano y apóden, do «ie-dóñ Pedio.—Resultauifo:, que tiptípeado don Pedro Corp á féjasdiez.y seis se.negó ; euóargursé «le la cédula y i'einssF».la.notificación pur lo. cual so dis|»uso en cuúaplimiéuto de lo que ordena e.l or,t(cqlo «josefentos trérnta y uno de la Ley ,de Enjuiciaipiepto que.el em-plazáinienta tuviese lugar, por .medio de lá Gaceta oficial Isegnn »se verittcói y .oousta uertificad », á vuelta de fójHs veiutey seis.—.Resultamtot.que citad«» y émplaza-«io iníevameutsidon Pedro Corp y,-J ulift, según se dispuso eri providencia «to. diez y ouho.de Mayo fójlis veinte y ‘nueve Vuelta; copsta *1. «tor-o «ie_ )a íója ¡.púnla y una qué lo fáé, por lo cual,y por.uu babfii'3e personado eu el juicioae1 «Untoacto eu siete de¡Juulo fijjas treiúla y tres 'Vúelta, declarándose abaueiU» ep rebeldía el traslado conferido de la solicituil.dé .ueléns'a por pobre y1 qúe siguiese«! Incidente eu.lus .estrados d«d trilVúnal, couli-riéiidosele vista at Promotor fiscal»—Rosoltunilo': qüe ol Ministerio públio»*» absolvió á. Jójws Lieipta y duutro ol traslade» «ié «11 cargo, solieilaudo que se réclj»;e?e ft prueba ei incidente y »asi se proveyó á vuelta,«le dicha Jója •seflaíftudose el- término, de yeiple días, para que'Iaá partes proinov«ei'ati.-las.<|ue,.uslimaiap .pondpcuiités.— Re-suilaüdoí que truuscur-o el término «ie prueba yfiééha dublicactou deellas.á tojas treiuto y siete, á la epareuta y dos y cuareuta y seis, aparedeu lys inlci rogatorios «le los actores absueJtos.de contormiduil j»ór los "testigos presüritado8.-*-Con8Íderándo-, que .ifcgpu I s «teciaracio-ues «le'-dou Joan Gousé. dou Mépuei Gabriel ' Gha-pley‘«lon Pablo González, dpña duaimy don Frau-oiácd Vaides Machado no . poseen l entas ni biefiés que tes proporcionen lo necesario ¡ para vi vir ni equlv.»-lefite al jornal »denlos braceros sinó i|Uc [ Or el contrario están ai abrigo.,y amputo .dé doña Lügaidá'Ba¡rcafiela de lílmple segunda declara esta aj dorso «le tojas cuareu-t'a y seisj la-cuul también iqtorma la policía ft fójás cuarenta y oolio y tft.Exciuo.. Ayuptauiionl«; A la clúéUDuta y'trés, i»or tanto estáu .«ompjceudid.q? yn'el' itiólso torc.-t’O del arifeuh» ciento ecliéuta y dos de íaLey de Eoj 1U Ciámieuto civil-—lfailo: quo. debo «Ivlarar y declaro con lqgar la*OWciu»elo*to»'d<tÉt-t»?4,.uqr jpobro ito'cjü'a’iior don Fráhcisco y don Juana Vaides Maclr Mó;,-eií su COuse-cuéufeia asístaseles .como á .Ufiéfijadirá?. jiispéuslltt’iíos«« lfeslós beneficios que.tsincedo el ptjgltquTo ciento ocl>»‘U-ta'y'ubé'da la Ley ,de»Eujuh}Íámieuto, civil, siii perjuicio del reintegro coriespoudteato cuáudó méjoren de fortuna,-—Notifiques« en la forma prevenida este áuto á 'Di Pédro Cprpi y» Julia y, ejceuloriado que sea, dése cueutá ééiv las» acLuuutoues .pará lo asmas qué «órres-jionda. Que porosto que.prpyeyi) el Sr. ü. José Almagró, Magistrado de.Aaaivnoj«,<ie tuora.do esfaeiudu.l y ■Juer/do primera insUipcia eu c«»«uisiV»n del «llétrito del ‘Mousérrute; estuiidaou áudjeucía pública (le esté «lia, asilo mandó y firma tí. Brl*. por auto mi doy'IT«.—José de Almagro.—Jos*María,üustl'o. .—Y para uotifioarlo por■«.*(«. m«dio.A'D. X’edrq Cprj» y JuJíá wguil se ba rtrart41ad>r)'eri «l fallo inserU» y eu prováiddllb once ilel corri(‘P(«-,-nñio.Eí..|u:i-sit>nná .,.ida8>l.,i.‘«i Setiembre 13_de
1872.a José María Castro.	..........'A t)*!l
• — Juzga«!« «1«. paz.de San Jq»3 d« las Lajas.—El Sr. D. Juan de Mafia Delgado, due^ de .paz.Ó« este (liptrito, por áute mCel infrascrito Secretario, lia dispuesto eTí ei juicio verbal de faltas celebrado jipr lesiones pl morena Emilio Travieso, se notilbiú.e . ppif Irés númeroVconse-cutivos -de -la Gaceta oficial de Ja .Ha.baila á 1). Francisco Montalvo y Juoiitnlvo, ia pan* disjjositfvá'de la sentencia qqé recayó, eu «liCUo juicio uu treinta «la J ulio próxfmo pastado, quo dice asi; “Ydstó el caso iltarto «l»d articulo cuatrocientos ochenta y .ocho del Código Penal* qúe se’ Cita como doctrina legal, definiy vameot« juz-gidifio, 4»e-absn«h:olU»j:emen.todeía demanda ft l). Agu.-,-títf Moutalvo'Serice y se.cudule.ua.á.D. Fraúcisco JMon-talvo y Montalvo ft reserva de oírsele si s’ó'preBFntuse á la multa de diez pesos ó en su defecto igual número do dias de t»risiou^E«mtcgrq,d*:l papel, y pugo «le gastos y costas.”—Y cumpliendo lo mandado á los efectos prevenidos libroM proseóte en Ban José de los Lajas á 12 de Beliembre de 18Í2. Vicenté Vi Birrete, Secretario.
A O 19
EDICTOS, 1
New York....
Boston........................
Boston pag? eu N. York........
Baltimore.....V.i.ti..........
Baltimore pag? en New York
Filadelfia..:...,.............
Filadelfia pagad? eu N.. York*
New Orleans..............•••—•• .
New-Orleans pag?enN. York I
...............................I
Mobilapag? eu N. York......... 1
Portland...................... I
Portland, pag? ea N. York.... [a á 5]
Bangor .................. ••••—••.I
Bangor, pag? en N. Jork ......
Providencia..........
Providencia pag? en N. 1 ork.
Montreal......... ......
Montreal, pag? en New YorK_ BristM,..,,..,.,.v..-..-- ••••••••••••••• I
Bristol pag? eu N. Yôfk .......j
Wilmington,.,....., «.••—*-•—••
Wilmington pag? en N. Yörk. |
Halifax................. 1
Halifax, pag? eu New York- j
Franokfort pag? éU' N.' York... y ■■ ■■■■ 1 •
Idem del cuño espafiol.......	15| á 16 p.g P.
Descuento mercantil........... 7 a 6 p.g anual
Currency.
3] á 4[ p.g P. 60 d<V. p.g P. CjV.
Or
17J A 18 p.S 19 á 19J pg
P, .60 div» P. ejv.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE 1WJ1LÇA INSTANCIA.
autos.
zV cóusecuoucia de la demanda yerbal seguida efi este juzgad«» por don EvafistoSaena coutm «ton Manuel N. de Castro en cobró «te pésos, ei Br. Dr. D. Manuel Eusebio de CauíiiJs, Juezds paz del«-«iistrito de. Jesús María ha dictado el fallo que «m-sii purte dispositiva dice. "Defibitivamente juzgando, fallp. que debo coudeuár y Condeno ft d u Manuel N. d.e Castro á que . n el término de quinto dia dé y pague ft don Evaristo Saeuz les treinta y cuafro i»«s<»s Lremta.y cinco centavos que le reclama y las costas del juicio, Notifiqtiese y piíblfijUeao este faUoen la forma prevenida por el artículo mil ciefitó noventa (le la Ley de En-iuiciamiento c»vii. Manuel EuseWo de Campos. Manuel A Periz, Secretario.” Y pera eu publicación pc.r tros números ccmBeétiíiVOS deda«G*<vtai«jlicial übrq la, presente en la Habana á diezyseisde Betiemore de mil ochocientos setenta y dos. Manuel A. Perez. Se-ctetario.	*	^-*23 j
, D Cándido Aiuz, Juez deprimera istancia del distrito «iel Cerro. Por et presonr.te edictó «jue se.lnsertít eu tres números d,e la Gaceta oficial, hago saber á don
D. Cándido Alna, Juez do .primera instancia del distrito "dél Cerro. Por el prosenurae .couyocuú á todas lás'jiéVsonas que se eonsideron con derecho ft lteredar ft «Ipil Ramón Jope González y Uatcia, iQtu.iMl y vtoíno que fue' de esta «udftd«le «jstaiio viuiil, «lo seseut«« y pieté áñoá de eciad, é hijo legítimo «le «ton ^edroGon-záré'z'y',de doña Teresfa«García; á Uu de que deutro do treinta días contaitos desilc la publicación,«lu este edicto 'se préséntóu á’.dedücir «A »U)reulio que Jes ios sta en l«»s autos del fuféstado «leí ret««rido González y G,arela ajier-éiBidos tfe su perjuicio. Que en. el meuciooudo juicio así	tnándndéf Habaña fSqUeqibre 14 de 1872.
"¡Jándido Ainz. Por mandado de su scí\oip'. Cárlos Rodríguez.	....	.«.	E 22
D.'FóIix de Antonio, Ju«< »1« primera.iusuucia del distrito ds las-afueras de ia ciudad de Barcelouu.—Por el présente según do «d lelo cito, y. llamo á las personas quese drcail cou’dereebo á la herencia intentada de D. JosAMolt, vebinotjutí fué «le esta ciudad, natural de Ma--llor'ca, y «jue falleció en la oiudad de Matanzas (¡«lude CÜ1»a)et dia dos doSottonibro de mjl t clnicicntos ciu-cuetatay cuatrb para que e«a«l tét'jmno de sesenta (lias 'comjiiílvzbW á uedueirk» ante este juzgadp. Y se hace taber íjúe lss-personas «pío basta ab«»ru se liau j»roseii-tádo rédainami«» ia fiereuoia son los l|ermanos D. Juau^ D. Miguel y’dóña Juana Molí y. Trüyols y doña Cou-(ipéloti Sétrn y-Moll¡ Iiijos .y nieta dpi, tinado.—Barce-lqpáTÍ'fié May » de 1872.—Félix de AutoijK»,'—Frnocis-co"Farrea Escribáis», v 7.	,a~ ...l	,,	,-E 21
‘ DvAntomio F«r»«ui}ez»Ghorot. Juez di pritnera iustaü'ólu dei distrito UeBeleu do eai.u cajii.tul por B. M. etc." Por cstá'lnf 'tercera «jala de edieto cito, llamby emplazo á don Juan Hernauduz, na uml «le Ganarías, y peoti «le Adú«na, ignorántlose sus. Oemus generales para que'en el término de nueve dios coniad«»« de e?ta fecha sé'preseuteeu la cárcel do esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa, que se le si-guépor lesiones un Áduauero don José Qiero, y robo rustrádopcierto-y seguro de »juo si así lo hiciere se le adinlnistrará recta y cumplida justicia y dé lo eoulra-'rioife lé declarará rebelde ja coutuinaz pncursoen las ponías de la Ley y por bastantes ios estrados del juzgad«» éod qdl«m' so ententieroi: Ja ulterior, tramitación do la óüüsu: Hkiiaua 13*do Sotiembro Uo 1872. Antonio F. tCaÓtOit.1 PÓT mandudo-de su señoría. Carlos Laurout. ‘Y pára'bu' pomieacion libro la< presente én su feclia. Por ócü'lfttciou dedouCftriosLaurent. Joíaquln Lancia.
• -* .... - -	E O 21
Don'Autohio'Fernamlez ,Chorot, Juez deprímela jnstáii' ia «í«q distrito de Beleu ote. P»«r esto uii segundo etfícló'y líregtm, citoz Jl»«nio y emplazo ft dou Aun -uío González, natural «io Málaga, vecino do esta eludía como de cuarenta años de edad y que lia servido en 1 Cuerpo de Artitíeiha, pura «iue dentro deltérmino « e nueve días contados desde ia fecha te .presente eu a Real cáfdél de tstacindad ádescargarse déla culpa que
le resulta en la causa <|ue «edesigno por robo de vurisa nreudVs dó oro y piatu AD. AUuuel Betaucourt; cierlo rsWro'dé quest asl lo hieiere so le administrarft ju«-ticlay de uo se le declarurA rebeldc y coutumaz e in-cuinò eu bis pena« de la Lty, dftudoso por l»astaute i< s CStradós dèi jùzgadopdra las notifica-iones y demos tri -ìnites «rué ocurrao. Hubftiia Botiembre 19 de 1872. Ati-touio’F. CbroU Por.mandado «re su sefioria, Joaqum Lancisi t	J	E O 24
p & Fà\ilfifrFor>gfido y Sanchez Juez «le primera in -taccia noi distolto de Guuualup? et«. Por ei presento edicto cito, llmho y impinzo a todoa tos que se consiua*
' • I »I '¡» ini ti.) .1 ;i i I R i y) d A "1 Í/I «
/».f» zelate
é.. it,
mir. o-o t	oi
’*!"vA I t	'*'»• vi.	b|