
M.
pliego ile condic'o 'es y doma» documentos publicados en la Gaceta oficial dol 0 ^do Febrero ül itn , estando también da inuuifiesto en la secretaría de esta Intendencia militar en la cualteudrft lugar el arto.
Las proposicioir s so presentarán una hora inte de la »ifiinda para el roma o en pliego cerrado, de-ochándose todas acuellas rjuo r.o v* ligan arregladas al modelo 0 nos’an aeompafladas do la caria >le pago ipiejustiii «pie haberte hecho el depósito que pirov.ene la c indiciou 8.* iiol pliego respect vo.
Galmua Junio 27 de 1872 —El Omiaaro de guerra Hecretario, Joaquín Gi> del Rea!.—Vto. Uno.—El lu Un leí te mil ¡lar, L'ópis.
Administración Centra! de bienes del listado y embargado«.
Secretaría.
1 .'adiándose suspendido el remate do esquifaeione?, ferron rlo, cueros al pelo, maíz, arroz y demas efectos de vivero > y carupeehería, que han de necesitarse par» las liucia embargadas; esta administración ha acordado de conformidad con i * comisión de subastas, tengan efecto uis citadas el Ailércoies 10 del oorrieiUe A las 12 dol dhi en el local de la misma Galiano l#d bajo ias ba_ sos y o .adiciones publicadas en la (¡ateta otlcial de 2-> del pasudo Junió.
Habana 4 de Julio de 1872.—P. I., Mariano Esco
tur.
Kl Exorno. Sr. Intsndeotegoner.il do Haeieoclade acuerdo con lo propuesto por esta Administración se lia servido disponer /a venta en pública suba-¡ta de una casa sila en la calle de Jesu t María número 74 que perteneció al convento de Ueleu sirviendo do tipo para aquella la cantidad do Le» mil doscientos diez fieros y bulólas condiciones que para la venta de esta ciase de bienes se señala en el ideal decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado eu 12 de Agosto de 1861.
El acto tendrá lugar el día lo dol próximo mes de Julio it las doce de su mafiana y en el local que ocupa o-la otlciua, calzada de Galiano número 102, donde podrán acudir ios que deseen interesarse fura adquirir lis antecedentes quejes sean ue esarios.
Habana 27 d- Junio do 1872—El Adm nistrador, P. 1., Mariano Escoliar.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. é limo. Br. Intendente general de Hucieuda la venta en pública subasta de una casa perteneciente ui Estado sita eu la calzada de Ciis-tina número 827 y que fué destinada ¡i casilla (le Guar-di i Civil, esta Administración lia acordado celebrar el acto de subasta el día 29 de Julio próximo á la una del día en el local que ocupan ealus oficinas, Gaiiauo, 102
Ha subasta se hará por pliegos cerrados, según establece late'cera condición del pliego de Jas misma-, que desde esta fecha tsturá de manitlesto ene!, negociado respectivo de esta Admiuistlsciou.
Eos pliegos de proposición podráu presentarse basta tneúiu hora después de constituido el acto de subasta después do cuyo tiempo so procederá á abrir Jos que se hayan presentado.
No será lomada en cmsi leracion ninguna de las proi osicioties que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 4o cents.
Modelo de proposición.
D. N....N...........vecino de la calle de......
número...... enterado dol anuncio de la Gacela y pliego
de condiciones p ra lu subasta do la casa del Estado calle ue Cristina número 337, ofreeo la cantidad do.[eo
let•»].....á cuyo efecto ha efectuado el de pósito pre
venino según la curta de pago que acompaña.
[Fecha y Urina del proponente.]
Eo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador,
P. 1 , Mariano Escobar.
Bolichada la adquisición del solar número 1, manzana 19 de los terrenos de murallas, el Exento, ó Iluto-Sr. Intendente ha acordado se saque á subasta parala venta el referido solar cuyas condiciones, según el cer-tilieado dol Arquitecto, son las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una al Este ft la calle de Muuserratecou diez y sieto metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por la calle de Teniente-Bey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste p >r la calle Central con diez y siete metros cincuenta centímetros y haciendo media noria al Sur con el solar número 2, tiene do línea cin-cueuta metros, formando una figura do cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie do ochocientos sesenta y siete metros sesenta y uu centímetros, que á razón de treinta y seis pesos, impórtala suma 'lo treinta y un mil doscientos treinta y tíos pesos noventa y seis centavos.
lia situación do dicho solares buena, por tener su iacha-ia principal eu prolongación (lo la callo de Teniente-Re / y las dos laterales á las calles de Mouserra-te y Central, existiendo eu él una parte de la cuus rueden de iaantigua muralla, cuyos materiales quedan ft hendido del comprador, eu compensación de su ilemo-lioion y extracción de tierras sobrantes después del re Jleuode foso que atraviesa unapuitc del tenorio.
Calculadas los gastos dol levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exento. Sf. Intendente.A rascón de diez cautivos de peso por metro superficial, corresponden ai citado solar óchenla y seis pesos setenta y seis centavos que debe de pagar el comprador al satisfacer el piimer filazo, asi como losgastos de escritura.
V	debieuito celebrarse la subasta el día27 de Julio próximo o la una de la tarde en e»ta Adraiuis laeion central sita eu la calzada de Galiano numero 102, se convocan á los que deseen a qnjrir la propiedad del referido solar, eu el concepto de que el rent ite se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento de 1? de Octubre de 1S65, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que eu el mismo se refieren,y que ios [diegos cerrados ite proposiciones se redactaran cin sujeción al moJe 1 > que abajo se insulta.
Y	por disposición del Excmo. ó limo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872>-IS1 Administrador-ge tic r»l, Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de.............enterado
del anuncio inserto eu la Gacela oficial de.. y de
los condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor ei somr numero 1 manzana 19 de ios terrenoi de un trallas el cual consta de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y uu centímetros, que linda al E-te calle deMonserrate, al Norte calle de Teniente-Bey, al Oeste calle Central y al Sur el solar número 2 de la misma manzana, solicita so subaste á su favor con arreglo A lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquel prescritas y ft satisfacer A la Hacienda eu los filazo., quo el mismo reglamento determina (ó al contado)
ia cantidad de....... abonando también los derechos
de escritura y demas gastes que á la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis pesos setenta y seis centavos pior gastos de acotamiento, medición y avalúo del expresadosolar.
(Fechay firma.)
cela del dio....para e! arrendamiento de la estancia-
tejar ••Euyaiió” embargada ft don Miguel Ktnbil, conforme con todas ellos y dispuesto fteump irlas olrece la suma de...........
Fecha y hrnia.
E' Administrador general.
p.iego de c mdlciones pira el arrenJaiu'entodela oslan-
cía “Gobernadora” ubicada en o! pueblo de Be-
gla.
Dicha finca se compone de uua caballería de tierra si bien solo se utilizando» poco mas ó morios, contiene casa de vivienda algo deteriorada, linda con la balita y tiene cincuenta matas de cocos.
1? J.a» proposiciones se harán en p iego cerrado y papel del sello ectavo, con el modelo que ft continuación se inserta, vieran admil idos en esta administración hasta las doce del dia 12 de Julio entrante, hora en que se efectuará la subasta.
2.’ Kl tipo de arrendamiento rerin 400 pesos anuales llagados por semestre» adelantados, uno al otorgarse la escritura de arrendamiento y el otro ft la terminación ilel primen ; siendo decueu-ta deJ arrendata'io lor costo» de escritura, y el arrendamiento empezará á contarse d sde el dia de la adjudicación.
3? Kl arrendamiento será por dos año» durante ios nales no podrán variársela» condiciones del presente contrato; pero tre» meses élites de terminar el tiempo fijado deberá manifestar el arrendatario si le conviene continuar por dos años mas en cuyo caso serft preferido á otro en igualdad de circunstancias.
4? El arrendatario será responsable de todos ios enseres, arboledas y fábricas que se ie entregarán por inventario, así como de los Uelerioros quo se noten que uo fueren ocasionados por el uso; y á la terminación del conlraio quedarán á favor do la linca todas las mejoras en ella verificadas.
ÓV No se admitirá ninguna proposición que no vaya acompañada del comprobante de haber depositudo 100 pesos en las cajas do esta admluistráoion para responder a ella.
Modelo que se cita.
Don N. N. vecino de...............estando confor-
me cou las condiciones publicadas eu la Gaceta del dia .....para el arrendamiento de la estancia “G»berriadora” embargada ft don Miguel Embil ofrecí la suma de... cada año obligándose á entregar la mitad adelantada se-uu en una de las expresadas condiciones se estipula, ft cuyo fin acompañaba carta de pago que compiueba el depósito prevenido.
Fecha y firma.
El Administrador general.
Obispado de la Ilaliaua.
Gobierno eclesiástico.—Secretaría.
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. éllnro. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido ft bien resolver que la obra de reparación proyectada en a iglesia de ingreso de la ciudad do Ntra. Sra. (le la Paz ó los Palos cuyo presupuesto asciende á la cantidad de veinte y cinco mil noveciehtosciucueuta y nueve pesetas setenta y cuatro céntimos, seguu el expediente forma do al efecto, se saque ft pública su has la por el término de quince dias, á cuyo fia se insertará en tres números Consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que los que quieran tomar parte, io verifiquen en el acto de la subasta que tendrá lugar simultáneamente, ft las doce de la mañana del dia diez y ocho del corriente en la secretaríftdeeste Obispado y ante Ija junta Parroquial conslituidaeuaquella.localidad, cou arregloal presupuesto y detnas documentos relativos al particularque oblan en" el citado expediente y al modelo de proposición que se insertará ft continuación, debiendo los po-itores tener presente las disposiciones que rigen rélauvas á subasta y estarán de mauifiesto en dicha secretarla así como el expediente ántes meucioiiauoi
Todo io que de órden de 8. Sría. se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta i fi.iia! para general inteligencia
Habana Tubo IV de 1822.—Miguel V. López, Secretario.
Modelo de proposición.
D....vecino de....enterad" del anuncio publicado por
el M. E Sr. Gobernador del Obispado en... del corriente uño, de la instrucción de subasta de 25 de Diciembre de 1867 y 11 Je Setiembre de 1869, inserta en la Gaceta oficial de 26 de Octubre de este último año, de los rt-quisitos que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de la obra de reparación de I» iglesia de ingleso dé la ciudad de Ntra. Sr». de la P«z ó los Palos y de todas ias obligaciones y derecho que señalan los documentos que bau de regir eu la contrata, se compromete ft tomar por so cuenta esta obra por la cantidad
de........ [aquí el importe en letra ]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la están
cía-tejar nombrada “Buyanó” ubicado en el barrio
de este nombre.
Consta de una y cuarta caballería de tierra poco mrs 0 móuos, contiene una cas i de oficio eu buen estado de 68 varas de largo por 23 de ancho, un horno eu buen estado, que puede cocer 2000 ladrillos de una vez, casa de vivienda, dos hornos mas deteriorados y 140 matas de coces; teniendo eu el mismo terreno los barros necesarios para ias obras de alfarería y otras anexidades que constan del inventario.	^
1? Las proposiciones de arrendamiento, se recibirán eu esta administración Calzada ue Galiano número 102 hasta Jas 12 det dia 10 de Julio entrante hora en que tendrá lugar la subasta.
2? Para tomar parte en esta, es necesario depositar en las cajas de esta administración lastima de 100 pesos, y el comprobante del depósito se unirá á la proposición que se liará en [diego cerrado y papel del sello octavo, no siendo admisibles ias que uo lleguen ni tipo.
3? El arrendamiento será por dos años mirante los cuales no podrán variarse las presentes condiciones, debiendo manifestar el arrendatario tres meses ¡tules de cumplirse aquellos si le conviene conlinuar cou la linca dos años mas, en cuyo caso serft prefeiido en igualdad de circunstancias.
I-. El piecio de arrendani’ento será de 460 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura y el segundo »1 terminar el primero-siendo de cuenta del arrendatario los costos de la escritura.
o? A la terminación del contrato y si él arrendatario no quisiere seguir cou la finca, á beneficio de esta quedaran cuantas mejoras en ella se hubiesen efectuado.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de............[calle y número],
enterado del pliego de condiciones publicado en la G»-
SEGUA DA SECCION.
OFICINAS GENERAI.es.
Itanco lispniíol «1c la Habana.
Dirección.
En vista del resultado que ofrece la suscricion abierta para el aumento de capital y que cubre ventajosamente la emisión de las dos mil acciones que tom-preude la 3? sórie y en uso de la facultad que se ha comedido al Banco pior la cláusula 4Í del couveuio con la Hacienda de 27 de Noviembre de 1867: ha acordado el consejo de Dirección, que se proceda a emitir la cuarta sério de acciones juntamente y bajólas mismas condiciones que la 31 con lo que quedará, completo el capital del estaolecimiento, elevándolo á la cifra de $ 8.090,600. Y en consecuencia se anuncia al público para su couo-cimientoy gobierno.
Habauay Julio 1? de 1872.—El director, Migad ds la Vueidc.
E! consejo de Dirección lia acordado en uso de sus facultades elevar el capital del Banco á ia suma de 87.000.000, emitiendo al efecto la 3a série de dos mil acciones de á $500 cada una con el premio de un 35 por ciento; bajo el concepto de quedar abierta la suscricion en la secretaría del Establecimiento por el términode25iiias que empezarán ft contarse dts le el de ia inserción del piimer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho pli zo se hagan cualquiera sea su procedencia: entendiéndose que el valor nominal de las acciones eoji el sobreprecio del 35 por ciento señalado, ss satisfará ft la vez que los uuevis accionistas reciban los títulos respectivos y entrarán los mismos á participar de las utilidades que se realicen desde el dia 30 del corriente mes eu que finaliza el actual semestre y ias que se deriven de la prima que lian de abonar, teniendo ademas derecho al fondo de rege rva.
Asimismo acordó el Consejo, que la expedición de los nuevos títulos, se haga dentro tle los ocho dias si guíente» al en que expire el térmiuo de la suscricion, en ia inteligencia ue que sino se presentara alguno de los interesados ft recoger los que les correspondan y pagar el importe délas acciones referentes podrá optar el Banco entre demandarlo judicia mente paiu que lo verifi-
que con repetición de daños y jicrjuicioíó declarar la caducidad de su deiecho.
Y también acordó ei Con ejo reservar de la» recio nes que ahora se emitan, quóiit-nU» pina hn [liazas de ¡santiago de Cuba y Bágun la Gran te ó 250 fiara cid» lina, ton el fin tle que pueda fminsiseei Concejo tle Ad iniuistiacioii y toi st.iu.irse la Ju la h-cal de aocicuituas que haya de in»p‘ ccitniur sus operaciones en «s sucui-ab s que se esta tratando de establecer i u aquella» [liazas.
En c. useeuencia y para que llegue ft tono. im.etilo del público y pueda surtir sus vi. cu s, se anun .'i i cu esta forma.
Habana y Junio 25 de 1S72.—El Director, Miguel de la Puente.	> •:
Secretaría.
Deseando el ciusejo de Dirección de este establecimiento facilitarla emisión deles bidet* s de $5 y 10 ha acordado en junta ordinaria celebrada id 25 det mes próximo anterior, que lo» Consejeros queden facultados para reemplazar cou su firma, 11 del D.rector tn aqui-llos billetes que uo autoricen como tales Consejeros, pu-dieodo eu i ousecuencia alteruarsu firma eu los cuadernos referente-; y que este «.cuerdo so ponga en * onoct miento del público, conforme lo pie cribe el rtgluinen-lo general ib 1 Banco en su artículo 138.
Habana y Julio 2 de 1872.—Ei Hocrelarie, Benigno Blanco.
El consejo de Dirección de este establecimiento, ha acordado eu sesión celebrada hoy, que se proceda ft distribuir entre los 8res. accionistas por cuenta de hs utilidades obtenida» eu el último semestre, un ocho por ciento sobre ei capital social: podiendo en consecuencia acudir les mismos eu horas hábiles ai Banco para pet-cibir sus respectivas cuotas, desde el día nueve del ac-I ual eu adelante. Acordó también el Consejo que los $101649-75 centavo» que resultan sobrantes de las utilidades despue» de deducir los $480060 *[Ue importa el di vtileudo fijado, se apliquen al saneamiento de los créditos de dudoso cobro. Y ss hace saber por este meuío ft los referidos accionista», fiara'su conocimiento y gobierno, encargándoles la fiel observancia del articulo 13 del Reglamento que previene la prese»(ación ib 1 tí tulo ó certificado de inscripción tle las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana y Julio 1? de 1872.—Et Secretario, Benigno Blanco.
(¿uedando desde lioy abierta en esta oficina la sus-ciiciou para el aumento de capital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de ia .Dirección de fecha de ayer, se hace saber por este medio á cuantas personas deseen interesarse en la operación y se quierau abstener de pasar al establecimiento, expecial-menle las domiciliadas fuera de esta ciudad que podráu verificarlo dirigiendo al mismo una nota fii muda y concebida eu estos términos.
D......natural de.......vecino de......y de profe-
siou......-o suscribe por......acciones bajo las bases
establecidas que se están publicando y do que queda tíulerado.
Habana y Junio 26 de 1872.—El Secretario, Juan del Valle.
TERCERA SECCION.
AttiiiliiiHiiracion tie Atluauan.
El Lúnes 8 del actual á las oace de su mañana se han de rematar eu el almacén do averías, 400 cajas de fideos, procedentes de la barca española “Fama” de Barcelona.
Habana Julio 4 de 1872.—Manuel L u ios.
Habiéndose observado que en muchas de las hojas de adeudo que presenta el comercio & esta administración se omiten algunos de los requisitos que previene el artículo 7? de ia instrucción Vigente, y entre ellos las marcas y números quo tienen los bultos cuyas circunstancias sou tan indispensables para las debidas confrontaciones que hace la Contaduría, me veo eu la imprescindible necesidad de recsrdír el cumplimiento de cuanto sobre ei particular previene el citado articulo 7? y su concordante el 166, para que eu ningún naso aleguen ignorancia los contraventores, respecto ft las penas en que incurren por cualquiera de aquellas omisiones.
Habana Julio 1? de 1872.— Mamél Lários.
A«liu¡nisli-nei<m Local «le Hacienda.
Eu expediente de apremio que se sigue en esta Administración contra don Manuel Finiente! en cobro de -—■¡illa» y reintegros, sudia dispuesto el nuevo remate de dos casas sitúa las en la calzada de Vives número setenta y siete ia primera, y la seguuda en la calzada y •»aserio de Arroyo-Arenas, sin número, ambas de mam-postaría y azotea. Da primera retasada en la cantidad de cinco mil novecientos cinco escudos, trescientas cincuenta milésimas, y la seguuda en mil quinientos setenta y ocho escudos ochocientas diez y siete milésimas.
El acto del remate teudrá lugar en esta dependencia “altos de Ja Aduana vieja,” el dia seis del mes de Julio próximo á las doce de su mañana: y las personas que deseeu hacer proposiciones eu ia subasta y enterarle de las debías circunstancias de las mencionadas fin-cus, podrán ocurrir ft esta oficina, donde se les pondrá tle manifiesto el excediente del asun to. “Negociado de efectos timbrados.”
Habana Junio 21 de 1872—El Adm'nistrador.— P. E.—José Hiendo.
Administración íícucra! «le Correos.
Hasta las nueve de la mañana del día 7 del actual
Lo que se anuncia al público par» su conocimiento. —Habana 2 de Julio de I872.-EI Administrador central interino, Miguel Cañas.
A linde poner en combinación las horas en que se recoge la correspondencia en ios buzones de esta capital y sus inmediaciones con Ja salida de los correos de esta Gentil al, he acordado cou esta fecha que de dichos buzones se recoja la que en ellos se haya depositado tí las doce del dia y ocho.de la noche, á contar di sde primero del próximo Julio, según los anuncios que eu los mismos se fijarán desde aquella fecha.
Habana 28 de Jumo de 1872.—El Administrador general interino, Miguel Cuijas.
Gobierno Político «le la Habana.
Secretaría.
D. Rafael Repiza ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros cou 11 título de “El Mttudo,” calle del Rastro número 11.
Eu cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio
de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar el diseño de la qu * «epretende matricular y los que se crean perjudi-i „do» cotí este proyecto presentar ,-us r*-c amaeiones eu la secretaría de este Gobierno dentro del preci.-o téi-niino d ■ diez días á contar desde la fecha ue esta convocatoria.
Habana Julio 4 de 1372.—El Secretario.—Agustín Rodrigu- z Santamaría.
Excmo. Ay'untamiento.
Secretaría.
En virtud de haberse omitido la inclusión de varios individuos, en la relación de los 1 amado»al sorteo [ara cubrir las bajas que existen en las compañías tle Milicias de color ile esta capital,* el Excmo. fcr. Gobernador i*.**»ideute interino. Alcaide municipal, se li:t sei vino disponer .se publique por este medio Ja rt lacicn de dichos individúes, auemas deadiciouaiseal padrón; á fin •le que los q te consideren les asiste a gua derecho paia reCi..mar ia txencio • puedan ejercitarlo ántes del once del ao ual, en cuyo dia tendrá lugar elsorteo, talla y re-• onocimlento de aquello»ft, quienes lecup oro ia suerte: debiendo concurrir á dicho neto á n.s once de la mañana, en la 8ala Capitular, lodos los ¡niUviduos comprendido* en dicho padrón y que no hayan sido declaiados exento» por la comisión respectiva.
Habana 1? de Juliode ls72,-El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se o la
PARDOS.
12 série de 20 tí 21 años.
Nombres.	Calle y número.
1	José Dionisio Sánchez....... Salud 33.
2	Enrique Suiazar............ Dragones 102.
3	Pablo Bombaiier............ Gervasio 109.
4	José Montero Castillo...... NoiteRó.
5	Andrés Bertemati........... Lagunas S
21 sCrie de 23 á 26 años.
0	Agustín Gal»n............... Gervasio 61.
7	Ricardo Alfonso............. Idem 61.
8	José de la Rosa Castillo.... Idem 5S.
9	Babas Castillo............. Trecade!o 115.
31 sirle de 26 ñ 30 año*.
10	Polonio Díaz............... Zanja 35.
11	Mftrcoa Pié................ Gervasio 29.
12	Cristóbal Picaño........... Idem 61
13	Botero Nadal............... P.-rseveraucia	38.
14	Casimiro Mesa.............. Idem 9.
15	Jorge Lisoudo,............. Campanario	20.
Habana, Julio 1? de 1872—El Secretario iuteriuo, Rafael Aragón.
MORENOS.
11 sírie de 20 & 23 años.
Nombres.	Calle y número.
1	Rafael Acosta............... Ese obar 47.
2	Dionisio Fernandez......... Gervasio 91.
3	OSrlos María Nacías........ Idem 76.
4	Julio Bicres............... Idem 104
5	Juan de Mata Martínez...... lueai 29.
21 sirte de 23 á 26 uñes.
6	Silvestre Cañas............ Chftvez 11.
7	Estéban Hernández............ Escobar 134.
8	B non Lersundi................ Bun Rafael 104.
31 série de 26 á 30 años.
9	Francisco Fernandez......... General Casas 4.
10	Laureano [á] Majuaní........ San Rafael 75.
11	Carlos García Gaiau......... Idem 68.
12	Eleuterio Ech varría........ Gervasio 50.
13	Julio Macangari............. San Rafael 104.
14	( ristóhal Calvo ........... Gervas'o 121.
15	Vicente Mojarrieia.......... Norte 135
16	Cristóbal Perez............. San Nitelas 10.
Es còpia.—Habana Julio 1? de 187 interino, Rafael de Aragón.
-El Secretario
No habiendo tenido efecto por falta de licitxdores ei remate de e/ec/o» campee hería anunciado para et 26 del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente interino ha tenido á bion disponerse anuncie danuevo, Jijando para el acto el dia diez del entrante JuliOj ft la lina de la tarde, en la Sala Capitular, ante la eomsion iespectiva y con arreglo al pliego de condiciones cjue puede verse en esta secretaría.
Habana28 de Junio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Solicitada licencia por D. José Burguet para construir un horno de fian en la casa número 32 callo de las «Animas» y fijadas ias prescripciones bajo las cuales pudiera accederse ft esa petición, el Excmo. Sr. Presiden te con consulta de la comisión de Polifila urbana, ha tenido por conveniente ordenar se convoquen por el periódico oficial á los que se consideren perjudicados tlelb-var«e Acabo esa construcción para que eu el precito termino de ocho dias concurran «t esta secreraria con las instancias respectivas aduciendo las razones en quo se funden para oponerse ft dicha construcción.
Y cumpliendo Indispuesto por S. E. libro la presente para su inserción eu la Gaceta.
Habana Junio 26 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 1. p
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar el dia 11 de J ulio próximo para el acto del sorteo délo» individuos llamados ft cubrir las bajas que existen en las compañías de Milicias de color (le esta capital.
Lo que de órdeu de B. E. se publica para conocí-mieuto tle los iuteresaiits, en concedo de que dicho acto tendrá lugar ft las once de la mañana del citado uia, cu ia Bala Capitular y ante el Juzgado Miliciano, de-hieudoconcurrir los mencionados iudiviuuosft los efectos prevenidos en el artículo 15 del reglamento.
Habana Junio 22 de 1872.—El Secretario ínterin'', Rafael de Aragón.
Monte de piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los ¡otes que ft tontiuuacion se expresan, deberáu prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos do ia tarde del Viéroes doce dal presente, se venderán en la almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia trece inmediato y Sábados siguientes:
Habana Julio 2 de 1S72.—El Director, Ignacio Pon-ce de León.
150
460
375
805
127»
065
40
510
üú
49
505
Contaduría.
Relación de ’as alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta liu de Jumo (iltimo.
Péselas. Ctms.
15225 Uut leontina de oro y iln reloj de pía a y varias prendas de oro y
piedras en......................... 315
15241 Uu pardo butones con brillantes, una Levit a de oro, uua caja,‘doce cucharas y ilococueharilias ue plata en...................................... 267	50
15248 Uua cruz de oro cou brillantes el;.. 450 15265 D ez y ocho cucharas y doce cucha-ritas, veinte y cuatio tenedores y
•lo» caudeleros de plata	tn....... S75
15281 -Tí »i brazaletes de oro y un par de candados de oro con diamautes en 15349 Tres leontinas, uu yesqi ero, y un
reloj de oro eu...................
15353 Un candado con uu bril aute y diamantes en..................................
15357 Uua palangana, uu jarro do plata, una o.cricHiiía de plata y una sortija do o o y brillantes..................
15394 Siete sortijas, dos pares deargollas, un par de boiouts y un alfiler do
oro con bridantes eD.............
15430 Una sortija cou brillantes y ópalos nn caudado coa ruóles, un bridante y diamantes y uu Luton de oio
con rubíes y brillantes en........ 700
- 15431 Uu pardecnudeleros de plata, una cruz de oro cou brillantes y una
sortija con id....................
1-5189 Una sortija con topacio, uu f ar do gemelos, un par de botones y un «ilfiler ue oro cou un diamante"eu..
15528 Uu pardo manillas, otro Ídem de caudados con brillantes y un par
de gemelo» con orillantes eu......
15530 Vanas prendas de oro y piedras eu 1*552 Tres sortijas de oro y piedras on....
15581 Una esciiüaula de piata eu.......... 125
15696 Uu torno de oro y dos soitijas cou
bril lautos........................ 382	50
15598 Varias prendas ue oro y piedras
en.................................  52	50
15607 Un medallón; un reloj de plata dorada, un taijttero, dos patea de	*
argollas con diumantts en.........	65
15660 Uu medio lerno, otro Idem con perlas v gruiiafctS, uu par de estribos
do hierro y plata eu............... 127	60
15001 Un alfiler de oro y piedras en......	65
15698 Cinco piezas (le plata, dos alfileres, una sortija de oro y perlas y corales y un reloj (lo oro en................... 385	...
15737 Uu búear • de plata cji............. 149
12742 Una leontina y un reloj de oro eu 185 15749 U medio teruo de oro cou brillantes, uu par de manillas de oro cou
turquesas y diamantes en..........
15757 Uua sortija de oro con brillantes, tres ideiu t on idem, un par decaudados de oro con perlas y brillantes eu.................................. 835
15S15 Un rosario de oro en................ 125
15818 Uu par de candados con brillantes
V rubíes ell................;... 320
15834 Un cucharon, una tenaza, doce cucharas, nuevo cucharillas de plata, lina paloma, uu fiar de botones, dos sortijas de oro y brillan-íes, uu par de manillas, des medios tírnoq un par de argollas y
nu temos de oro y perlas en....... 750
15874 Una cruz de oro y brillantes, otra íih m con idem, uua sortija cou brillantes y esmeraldas en...........	980
15S94 Uu lente de oro en................. 30
15995 Una sortija de oro cou brillantes
eu................................. 300
15910 Una sortija de oro ton brillaiitts y rubíes, una leontina y un reloj de
oro y otro reloj do oro tu.......... 345
15930 Una sort j i de oro can un brillante........................................
15938	Cilttl'O alfil ive, uua cruz, dos sor-
tijas, una cinta, un gaucho, tres fiares de candados de oro y pío iras uua sortija con chispas de brillantes en........................
15939	Úna cadena de cro en...............
15941 Uua leontina de oro y una sortija
con una esmeralda eu............... 125
16024 Dos sortijas de oro, per.as uu .ruhí
y chispa• de diamantes en.........
16014 Un alhler, uua cinta de oro y brillantes, una cinta y dos alfileres y • tíos fiuics de candados de oro y
, piedras eu........J............... 2265
16029 Una cadena y uu le.oj de oto en.... 130 16041 Un paladeo de plata dorada, un re- ' iieario de oro y esmalre y una tapa-de azucarera de plata en.,.............
16067 Un bastón con puño y regatón de
pldta eii.........................
16076 Unacadenay uu reloj de oro en.... li;0S6 Un reloj de oro y una sortea cou
uii brillante en.................. 250
16090 Un medio temo tle oro brlllautes y- • esmeraldas, una cruz de oro y brillantes, un par de argollas y des sortijas de oro cou brillantes en...
16121 Dos alfileres y una sortija de oro y
piedra.».......................... 28
16127 Tres sortijas de oro con briliames,
una esmeralda y un rubí en........
16131 Un gemelo con uu brillante y uua pieza de plata con diamantes en...
16139 Dos sortijas de oro con brillantes, tres idem con idem y chispas en..
16142 Uu alfiler con brillantes montados
en plata en........................
16151 Un lerno de oro y piedras en........
It>iü2 Dos medios temos de oro, perlas y
esmeiaidas y granates eu..........
16178 Uua sortija de oro con brillantes y
un reloj da oro en................ 575
16185 Uua cadena y un par de candados
y una sortija de oro en...........
16191 tina sortija de oro con un brillante........................................ 47	50
16198 U a reloj de oro eu.................
16218 U ua cadena y un reloj de oro eu...
16255 Un reloj de oro, dos cadenas, una ieoutina y un colgante, cluco he-villas, un brazalete; uu alfiler, tre3 manillas, una gargantilla, dos candados, dos medallas, dos gemelos, uu regatón, un pasador, dos pedazos de cadeua de oro en...
16301 Un par de caudados con brillantes
en.................................
16351 Un rosa tío de oro y corales, una cruz con un alfiler de oro y esmeraldas. una i argantil a y un medallón, uu alfiler, un par de gemelos de oro y perlas en...................
16380 tina cadena de oro en...............
16382 Un jarro, una palangana, un tibor de plata, 2 plato?, uua taza y uua
azucarera de plata en............. 580
1G3S4 Un cucharon, un jarro de plata, una tachuela y tres bandejas da idemeu.................................... 640
66
150
120
45
69
36
767 50
1600
750
300-
85
256
105
47
90
60
550
1550
200
60
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 4 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
I
S. G. S. y C. B.
S.
S. y C.
Paseos.................
Calle del Aguacate.....
Idem decompostela.......
Idem de Villegas [Cristo].
Idem del Tejadillo. Calzada de Galiano.
$.
Trocadero......................
y C.	Vista Hermosa.................
Galle de Escoliar..............
Idem del Castillo..............
Idem Lealtad...................
Idem San Nicolás...............
Idem de la Condesa [Rayo]......
Extracción de arena............
Calzada de Cristina............
Idem de Vives..................
Pueblo de Marianao.............
Rastro de cei dos..............
Máquina.......................
Pueblo del Vedado...........
Meittdo de Colon..........,...
Cuartel de Policía.............
[En los filtros y (¿ul? del Obispo.
Acuedl?] CtlHdel Príncipe y cañerías.....
[ Calle Ue lus A nimas............
Calle de la Salud y Calzada» Montey Reina.
Negros.
26
17
22
20
21
31
13
20
13
12
13
13
13
21
12
"l" 3
"¿o
i
Jor-
naleros.
Recibidas en los destinos carretas rajones.
4
II
30
23
9
4
6
14
Material.
Adoquim«. ¡
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id.
arena.
I 5
13
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
1000
Recibidos en el muelle.
Remitidos A los; destinos1 carreta-; nes.
Trabajos ejecutados.
..
¡Limpieza de los parques, id. riego general de los paseos.
¡Excavación 44 metros cuadrados, adoquinado 31 metros.
Td. 12 metros, tierra extraída 8 carretones, adoquinado 10 metros.
¡Id. 11 metro?, tierra extraida 8 carretones, contanes puestos 8 metros adoquinado 13 me-h tros.
¡Id. 8 metros, contenes puestos 13 metros, aceras 9 metros, adoquinado 30 melros.
Id. 12 melros, udoquiuado 18 metros, coüteues puestos 10 metro», aceras 12 metros cuadrados.
Fango extraído 7 carretones, picado de piedra 4 metros cúbicos.
Excavación 54 metros, en rajuñado 60 metros.
Fango extraído 33 carretones.
Enrajonado 14 metros.
Picado de piedra 6 metros cúbicos, tendido de iil. 10 metro?.
Ooutenes puestos 8 metros lineales, aceras 6 metros.
Picado de piedra 2 metros cúbico», tendido de id. 20 metros.
Esta cuadrilla se ocupa eu sacar arena de la playa.
Picaño de piedra 8 carretas, tendido de id. 23 metros.
Tendido de tierra 20 metros y reparación de los tragantes..
Limpieza de las basuras y reparación de las calles de dicho pueblo.
Repararon del edificio.
Be han recibido 30 metros cúbicos, y remitido á los destinos 34 carretas-de piedra.
A disposición del Br. Director.
Baldeo y limpieza de la plaza.
Id. id.
Limp.ezade la zanja y de Ja represa del agua en el husillo.
Lucañonamiento y reparación de las enfulla»
Movimiento de id. id.
Be hau adoquinado 4 metros procedentes de «avíelos de gas y 2 de agua.
Habana 6 de Julio de 1872.-El Director facultativo, Felipe Bouta y Tredit.-VLo, Bu o.-Por el Goberqadof.-El Secretar^, AguS\in Rodriguen Santamaría.
-y-
r