MERCADO EXTRANJERO.
jíil mero 12..
1 El mercado encalmado, , [■ pocas operaciones, precios J nominales.

Centri Fuá as de cuakam.
8á 10.......»...........j Solo hay compradoie?
' ’ ' H al 13 y
____ . . _ razón de 10$ a
\r, í Iti...............¡ il is. el níimero 12.
O »	.............•.... I	“-'J
11 à 12................ i del número
13 á 14................i pagan ¡i razo
AZUCAR DE MIEh EN CAJA Ó EN BOCOY.
jíflmero 7 á 8..........l Poca demanda íce pre-
9 á 10.........../ cios nominales.
MaSCABADO DE (JUABAPO EN BOCOY.
Inferior á regular.....V
Bueno & superior....... i Regular á bueno fi 92 rs.
Consumo................j
Sin variación el mercado continúa encalmado, pocas opera dones, precios nomínale?.
. 8RE-S. CORREDORES DESEMANA.
D. Servando d® la Huer-D. José Ignacio Pella y D. Joaquin El Sindico, Ignacio
Do cambios.;/ acciones. UyD. Manuel Senteuat De frutos.
Martin.
Habana 26 de Julio de 1872 PeZalver.
Q,UIXTA SECCION.
OFICINAS DEE INTERIOR.
Ayunt .miento de Regla.—Secretarla.— Vprobado porsi Excmo. Sr. Gobernauor Superior político elpliego fie condiciones del arbitrio de «Lidias de gailot» que á continuación se inserta, en cabildo ordinario celebrado el dia 12 del que cursa se acordó quo por medió de este anuncio se convoquen aspirantes para el remate, cuyo acto hade tener lugar el dia 19 del mes de Agosto próximo venidero en esta casa Capitular tí Jas 12 de su ma-liaua por aule la sección 11 de este ayuntamiento. Das proposiciones deberán ser entregadas en pliegos cerra dos en esta secretaría á mi cargo durante el termino de los anuncios y hasta cinco miuutos dotes de la subasta en la inteligencia qiis para ser apreciadas deberán ir acompafiadas del documento de la mayordomfa de Propios que justiíique el prèvio depósito ó carta de abono que se determina en el art. 5? Regla y J ulio 10 de 1872, —El Secretario, Felipe Perez.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta e!
arbitrio de «Lidias de gallos» en esta municipalidad
durante el término de un año.
Articulo 1? Este arbitrio consiste en treintay cuatro escudos ó sean diez y siete pesos que cobrará el rematador por cada una lidia de gallos que tenga lugar en la valla que existe en esto distrito municipal.
Art. 2? El remate se verifijará por el término (le un año á contar desde la fecha en que se notifique al contratista correr por su cuenta el cobro del arbitrio y no se admitirá proposición que baje del tipo de cuatrocientos peses que como término medio se ha calculado por los productos en administración desde el establecimiento de la valla eu este pueblo y cuya subasta se cerrará en favor del que hiciere mejore» proposiciones.
Art. 3? El precio estiputado-eu este remate no se alterará eu nlnmin caso por fortuito que sea.
Art. 4? Este arbitrio se abonará por trimestres adelantados debiendo prestar tiuuza á satisfacción del ayuntamiento el que Obtuviese el remate.
Art. 6? Para ser lidiador so requiere el depósito prèvio en Ja mayordomia de Propios déla cantiuad de eieu pesos, ó eu su defecto curta de abono de persona do conocido arraigo.
Art. 6? Las proposiciones se harán en (diego cerrado y sujeción al modelo que se pondrá á continuación.
Art 7? Dado el caso que ha.t a dos ó mas proposiciones iguales se concederá una puja verbal de cinco minutos al espirar los cuales quedará á favor del que mejor proposicicion hiciere.
Art. 8? Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la contrata se resolverán por el Sr. Presidente, pudiemlo los interesados cu caso do inconformidad dirigirse a¡ Excmo. c?r-Gobernador Superior Poiíticu.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de.......enterado del pliego
de condiciones publicado para el remate del arbitrio de «Lidias de galle s> de este distrito municipal se cómpremete á tomarlo á su cargo, sujetáudo e 3 todas las condiciones publicadas y á las siguientes [aquí la« ].reposición« i que haga.j
Fecha y firma.
ligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna e-peeie. Cárdenas Julio 13 de 1872.— Lamela.
Tenencia de Gob’erno de la jurisdicción di Jaruco.— D. Ramón Haliiday y Columna, Coronel graduado Ten lente Coronel ue Caballería, Comauuante milita’ y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. José Baxeras Garrigosa y Compañía, v. cinos de la capital en la calle de Sau Tguudio número 74, de profesión químico y de cuarenta y un años de tdad, a las cuco y tres cuurtos de la mañana del dia seis del corriente, ?e me ha presentado por escrito soli ¡lando le registrase una mina de asfalto y chapapote que quiere explotar y oue ha descubierto en terrenos del demolido iugeui > Galafate de la propiedad de D. Eduardo Maneara ó-ingenio de los herederos de D. Cristóbal rtotolon • go, ubicados en los cuartones de Arroyo Vuelta y Sau Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, lindando por el Norte con el ingenio Santa Ana, por el E?te con el de Soledad, por el Sur con el de Sau Jua quiu y línea férrea y por el Oeste coa el de la Trinidad. Y habiendo cubierto las prescripciones prevenidas, he decretado el escrito admitiéndolo en cuanto ha lugar eu derecho, consignándolo eu el libro de registros y procediendo á lo demás que corresponda á fia de que si liay interesados en contradecir dicho registro se hace s iber al público por cedulones y la Gaceta oficial p ara que se presenten en esta tenencia de Gobierno en el término de sesenta dias que previene el reglamento de la materia, contados desde el dia seis del corriente, donde serán oídos y se declarará el derecho al que mejor lo probase.
Habana y Julio 23 de 1872.—Ranaon Haliiday.
Freiidencia de la Junta local de Instrucción pública de Jaruco.—Vacante la escuela municipal de varones del pueblo de Guanabo; dotada con treinta y cuatro pesos de sueldo, ocho y cincuenta centavos para alquiler de casa y cinco pesos para material, he dispuesto se Convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficiat tie la Habana, y por medio de cedulones, á los profesores que se encuentren eu aptitud de aspirar á ella, pura que hasta el dia 23 do Agosto próximo, presenten en esta presidencia sus solicitudes eu papel del sello 8V, acompañando sus títulos, certificados de los párrocos, comisarios ó capitaues de partido de sus respectivas residencias, de ia naturalidad, estado, buena conducta y antecedentes, con los demas documentos que les favorezcan, á fin de proceder á su provisión, con arreglo á lo dispuesto en ei artículo 60 del reglamento orgánico del ramo.—Jaruco y Julio 23 de 1S72.—Ramón Hrlli-day.
Junta de Caridad de la villa de Guauabacoa.— El Sr. Teniente Gobernador Presidente de ia junta de Caridad da esta villa se ha servido disponer se anuncíenlos íemates del depósito judicial de esclavos y el suministro del pan, la carne, víveres, medicinas, ropas y útiles que necesite el hospital de la misma en el presente año económico, á fin de que las persouas á quienes converge tomar partéenlas subastas dirijan ?us proposiciones en pliegos cerrados á ia expresada autoridad; eu concepto do que dichos actos habrán de efectuarse el dia ocho del entrante á las 12 en la casa de Gobierno. Guauabaooa Julio 18 do 1872.—Ei Vocal-¡cecrelatió, Eduardo Barroso.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia Ue gobierno por medio de instancia don Gabriel Coipel eu solicitud de licencia para abrir un establecimiento mixto eu el punto couocido por “Rancho la Rosa” en el partido de la Salud que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur coa un sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por el Este con terrenos del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomero
de Palmillas y de 26 años de edad, he dispuesto su publicación eu la Gaceta oficial para que quede invalidado el documento extraviado, que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 20 de Julio de 1872. —Franeo Romero.
Regla y Julio 15 de 1872. Felipe Perez.
E còpia.—El Secretario,
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría—No habiéndose presentado ningún Imitador al remate anunciado del suministro de medicinas por cuenta del ayuntamiento á los pobres del distrito, por acuerdo do la Corporación anuncio por segunda vez quo dicho remate se lia prorogado paia el dia 23 del próximo Agosto, en cuyo dia se verificará en La Sala Consistorial, tilas doce de su mafiana, hasta cuya hora podrán los licitadons presentar sus solicitudes eu esta secretaría, donde se les du-rán todos los iuformes y detalles que desean.
El tipo de dicho remate es de quinientos pesia añíleles, no te’ ailmitirá.proposicion que lo exceda, y se adju-dieuiá al que ofrezca mas ventajas.—Mariel 20 de J. lio de 1872—Antonio Florit.—Secretario.	1 x
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretarla.—Re matado por don Faustino Zatarain el arbitrio «Marca de carruajes» de esta villa.v su jurisdicción pura e! corrien te año económico elSr. Teniente Goberuauor Piesideu-le ha dispuesto se publique en la Gaieta oficial para que los interesados ocurran á marcar sus carruajes en la oficina del rerua'ador calle de Luisa Dulce número 82 dentro del plazo de seseutu dias cornados desde esta fecha, en ei concepto que terminado dicho plazo ios quenolohallan ver ricado incurrirán en la pena que señala el artíeulo 6? de la circular del Gobierno S ¡perioi Político de 27 de Diciempre de 1857. Y para evitar las dudas que puedan ocurrir en la expresada morca se advierte que solamente están exceptuadas de pago las carretas que trabajan dentro de las mismas limáis rurales y las que saliendo de los límites Ue vacío regresen fon frutos ó efectos para las mismas fincas y con res-
Secto á las carretas ue campo se hace extensiva al caso e.que trasladen frutos de las tincas paia ei consumo del amo de las mismas y sus comensales. Güines y Julio 18 de 1872, Cárlcs Elcid.
Ayuntamiento de Jovellan s. - Secretaria.—El dia 16 dei mes próximo á las ocho de su mañana tendrá ,u-gar en este ayuntamiento la subasta délos servicios de manutención de enfeimos y provision de medicinas al hospital municipal para el pretente año económico de 1872 á 73.
Lo hago saber en cumplimiento del ncuerdo de esta corporación, pudiendo los que deseen interesarse en dichos remates ocurrir á esta oficina para conocer las condiciones estipuladas y sujetar al modelo las proposiciones que se verifiquen. Jovelianos Julio 16de 1872. Autonio de Suarez.
Tncncia de Gobierno de Cárdenas. — Dow II raiou Co-
ne?a y Romero, Comandante Militar y Teniente
Gobernador interino de esta jurisdicción.
Hago saber que habiendo acudido á esta lenoncia de gobierno eu el dia Ue la fecha, D. Samuel Nubes, natural de Mons, eu Bélgica, vecino de ia Habana y de profesión Ingeniero civil en su país,solicitando el registro de una mina d e Chapapote líquido, designando al efecto dos pertenencias, en terrenos de las sucesiones de D. Tomas y de Di Maiía «le Ja O de ia Torre, en ei iea-iengo y cuartón de Poudejera?, partido do Lagiiuillas, lindando con el ingenio »Nuevo Felicia» con la denominación de »La Esperanza,» haciendo la designación en la formasiguienU: A. punto de partida determinado por una linea que corre de Norte a,Sur, y pasa por la torre del meucionadoiugeriío, cortando el arroyo en el mismo punto A. que queda en su centro. Por este punto y en dirección S. E. 40° pasa otra línea. Eu el punto B. situado á 100 metros de A. se toma una distancia de 500 metros que sirve de base á las dos pertenencia?, y de cada Jado se toman 300 metros de altura, determinando así ia superficie de cada uua según el plano presentado. Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otra mejor, lie dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto poi medio di- la Gaceta oficial de la liubana, Boletín Mercantil de Cái-denus y por cedulones que se fijarán eu el paitido de -Laguuilla?, á fin de que los que se consideren perjudicados puedan presentar sus oposiciones dentro deltér-iniup ue sesenta diaeft contar desde Ja fecha, eu la iute-
Lugones, he dispuesto se publique por el término de tieiuta dias en Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se considereu perjudicados preseuten sus solicitudes dentro de dicho término que empezará á contarse desde este dia, Bejucal 1? do Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Ramón Halli-day y Columna* Coronel graduado, Teniente Coronel do Caballería, Comandante militar y /Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. J osó Baberas Garregosa y Compañía, vecinos de ia capital eu la calle de Sau Ignacio uümero 74, de profesión químico y de cuarenta y un años de edad, á las once y tres cuartos de la mañana de este dia se me han presentado por escrito, scilicitaudo les registrase una mina de asfalto y chapapote que querían explotar y que lian descubierto eu terreno del demolido ingenio Galafate de la propiedad de don Eduardo Mam ara é ingenio de los herederos don Cristóbal Sotolongo ubicado culos cuartones de Arroyo-Vuelto y San Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, existiendo dichos criaderos eu loa terrenos y linderos que se expresan en el cróquis que han acompañado y que se haya Ue manifiesto eu esta Tenencia de Gobierno y habiendo cubierto las prescripciones de la circular é instrucción de 1? de Noviembre de 1857, hedecretadoel tscritoadmitiéndolo en cuanto ha lugar eu derecho, consignándolo en el libro de registros procediendo á lo demas que corresponda. Y á fin de que si hay interesados en contradecir el dicho registro se hace saber al público por cedulones y la Gaceta oficia!, para que se presenten en esta Teueu-ciade Gobit-ruo hasta el 20 del cómeme á las 12 del dia donde serán oídos y se declarará el derecho al que mejor lo probare.,—Jaruco Julio 6 de 1872.—Ramón Haliiday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Ar-uuud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar do esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo Lleó del comercio de Ja Habana, vecinos de la calle uel mismo nombre número 47 deuuuoiando y solicitando la adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto cotí el titulo de Santa Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y del cual han acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajucas» de la propiedad de doña Maria Josefa Ferrer y Herrera y con la desigunciou siguiente, se tendrá por punto de partida la galería expresada la cual en dirección Este medirá 50 metros, eu cuyo término se colocará otro punto auxiliar desde el cual se medirán SD0 metros al Norte y otro-500alSur. Desde el punto auxiliar se medirán 300 mes tros al Oeste y á su término se colocará otro punto desde el que se tomarán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur, quedando así cerradas las dos perleueneias solicitadas. Y admitida dicha insLaucia eu cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana y pe idílico de esta localidad, así como por cedulones quo se fijarán en los parajes mas públicos do esta ciudad á Un de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones deutro dei término de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia deque trascurrido el término demarcado lio ?e admitirán reclamaciones de ninguna especie. Bejucal 2 de julio de 1872.—Hipólito Arnauil.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por el Comisario de policía de ebtu villa, se expidió eu 8 de Abril último y con el número 1863, ai moreno libre Fulgencio Oliva, natural de la Habana y vecino de osla cabecera, be dispuesto se publique en ia Gaceta oficial declarando invalidado ei documento extraviado, que será entregado por la persona que se lo encontrare a la autoridad mus inmediata para su inutilización.=Güiues 19 de Julio de 1872.—Franco Romero.
Capitanía del part'do de la Sabanilla.- Habiendo sufrido ex ravío la cédula de vecindad que como cabeza do familia al fólio 93 le fuó expedida por ia tenencia del cuartón de Rio de Auras de este partido, en 3 de Junio del ¡»ño próximo pagado, al pardo libre José Cartaiia y García, natural de este, casado, iabiador y de 53 años de ed^d, el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer con fecha 18 dei actual se provea al interesado de la cédula dei corriente año publicándose la invalidación do ia extraviada á los electos correspondientes.—Sabanilla 20 de Julio de 1872— El capitán, José de Santa María.
Capitanía de la Puerta de la-Güira.—Habiéndose extraviado á I). Rufino Cano y Cano, natural de este partido, de es lado casado, de 23 años de edad y vecino del cuartón Sau Andrés correspondiente á esta demarcación, la cédula de vecindad de cabeza de familia, registrada al número 16, despachada en 18 de Marzo del corriente año por el Teniente pedáueo del caserío de Las Cañas, también perteneciente á la demarcación de e tu capitanía, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ¡a jurisdicción, se le provea de uu duplicado y se invalide la anterior. Artemisa 20 de Julio de 1872.- El Capitán, Manuel Hiialgo.
Capitanía del partido de Cabañas.—Habiéndosele extraviado á D. Ramón Paula y Uuzman, la cé lula de vecindad, que como cabeza de familia le fué expedida por esta capitanía, en 24 de Marzo del corriente año, al número 4, en el cuartón Seiba; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer eu decreto de 19 del aclual, se provea al interesado-de un duplicado, quedando invalidado el anterior. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cabañas Julio 21 de 1872.—El Capitán, Antonio Arárn-buru.
inspección de protección y seguridad de Colon.— Ef Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalide la cédula de vecindad, que en 12 de Enero del corriente año y con el número 18 obtuvo en esta dependencia D. Néstor Cadalzo, natural de Trinidad, casado, administrador y de 42 años de edad. Colon y Julio 19 de 1S72.—El Inspector.— J. Velasco.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia número 452 expedida por esta inspección en el corriente aña á don F'eíipe Hernández y Rodríguez, natural de Arroyo-Naranjo, de estado soltero, de 39 años de edad, e. Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto se ledó un duplicado, y se anuncie el extravío de ia primera, quedando sin ningún valor y responsable el que la teuga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Sau-lisgo y Julio 17 de 1872. El inspector, Trinidad Sola nes.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia numero 10S3 expedida por la capitanía del Calvario á don José Florentino Mesa, uaturai de Canarias, vecino do esta, de estado casado, de 39 años de edad y de oficio labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicion ha dispuesto se ie dé un uu-plicado y ss anuncie el extravío de la primera, quedando siu ningún valor y responsable el que la teuga en
su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata . csro u,a Il)rlnuie su oposición apercibido de tenerlo ] á su domicilio. Santiago y Julio 17 de 1872.—El iuspec- conforme siuó lo verifica. Que por auto proveído tor, Trinidad Solanes.	Ii„ —«—...	i~——-— —'i------------------ J!
Inspección do vigilancia de Guanajay.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esla inspección en 28 de Febrero del corriente año á don José Ignacio Odriozola, natural de Guipúzcoa, soltero, maquinista, y de 28 años de edad, el Sr. Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se provea al interesado de un duplicado quedando siu efecto el documento extraviado. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Julio 18 de 1872.— José Guudiau.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiéndose ex traviadu la cédula de vecindad expedid» por esta oficina en 28 de Febrero del corriente año, á favor de la morena Dorotea Muñoz natural de este pueblo, soltera y de 13 años de edad, se publica de órdou del Sr. Teniente Gobernador de esla jurisdicción pura su invalidación. Regia Junio 17 de 1872,—Julián Ibañez.
Celaduría de policía de Santa M iria del Rosario.— Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Ramón Ontiveros y Rodríguez, natural de Pepe Autonio, de estado casado, d ; 32 añas de edad, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular, color trigueño y dé ofioio labrador, la cual le fué expedida en 20 de Febrero del corriente «ño y al número 250, por e.-ducjla luria, el Sr. Teniente Gsbernador de osla Jurisdicción, se 1ra s rvi do disponer se provea do ua duplicado al expresado Outiveros y Rodríguez, y se publique la invalida Jion de la extraviada, por medio de la Gaceta oficia! Ue la Heliana.— Santa María del Rosarlo 2í de Julio de 1872.—El Celado! de policía, Andrés Zamora.
D. Hipó'ito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción.
etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno ü. Santiago Gómez y López y D. LoTenzo Lleó y Abad, vecinos y del comercio de la Habana en lacalio delinismo nombre número cuarenta y siete con una solicitud en la que al propio tiempo que denuncian como abandonada y caduca uua mina antigua de asfalto llamada «Santa Rosa» que perteneció á los Sres. I). Pedro Baguery D. José López, piden que declarada la caducidau de la citada mina se les concedan dos pertenencias de la misma con el nombre de «Santa Emelina» hallándose situada ia referida mina eu terrenos del po-treio «Viajacas» pertenecientes á ia Sra. L? María Josefa Herrera y naciendo la designación eu ia forma siguiente: Desde el pozo antiguo se medirán setenta me-tios dirccion O. S. y so lijará un puuto auxiliar desde el cual se mediláu quinientos metros dirección S. E. lijándose la primer señal desde la que se medirán mil metros dirección N. O. lijándose una segunda señal desdóla cual se medirán N. E. trescientos metros y se fijará la tercera stflal de laqueen dirección S. O. seme-dnáu Ue.-cien ios metros, quedando así cerradas las dos perienen'classolicitadas. Yadmitida dicha solicitud en I cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor i he dispuesto se publique el presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta localidad y por cedulones que se fijarán eu los parajes mas públicos do esta ciuúiid á fin de que los que se couside-reu perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia deque terminado el referido plazo no se admitirán reelumuciones de niDguna especie. Y al propio tiempo que se instruya por separado ei ex| e» diente respectivo á ia caducidad de Ja antigua ci luda miau, convocándose á los antiguos poseedores áíiudeque ocurran á hacer valer sus derechos eu las mencionadas diligencias gubernativas en el mismo tiempo prefijado apeicibldo« en sudefeotode la declaratoria que corresponda. Bejucal 2 de Julio de 1872. Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cédula de veciudad que por el pedáneo Je Nueva Paz se le expidió eu ¿0 de Marzo i ltimo, con el número 776, ai moreno libre Luis González, natural
SEXTA SECCIOiY.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciu dad, ha dispuesto, á instancia de don Manuel Montes, apoderado generalísimo de las señoritas doña Elvira j doña Felicia E-.ter, solteras y mayore s de tdad, que por tres números consecutivos de la Auroru del Yumuríy Gaceta oficial de la Habana, se notifique al hermano de aquellas don Mariano Eder, como apoderado principal que era do las mismas', a todos lusindividuos eu quienes se hubieren extendido sustitución.s del referido poder, el hecho de haber sido revocado por las poderdantes, haciéndose igual notificación á.todas y cualesquier persona que con ellas tuviesen asuntos pendientes ’para que en lo sucesivo se entiendan directamente con dicho Montes como nuevo apoderado, so pena de nulidad de cuautoeu contrarióse practique. Matanzas Julio 23 de 1872. Leopoldo Rubines.	A 27
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mi; en ios autos seguidos por D. Francisco Euriquez contra doña Ana Mella de ligarte sobre pesos y coucinuado contra diTia Lui-a Mella, ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial, se haga saber a Ja citada doña Luisa Mella, que el ejecutante ha mejorado la ejecuciou, en la? (ios casas que se dicen ser de ella, situadas en esta capital; la uua eu la calle de Cuba al número ciento catorce y la otra eu la de Jesús María numero nueve; y que al mismo tiempo se le cite de remate, a fin de que cu el término legal, establezca sus excepciones. Y para su publicación libro esta, Habana y Julio 22 de 1872. Manuel S. Segovio.	A Ü 27
El Sr. Dr. D José Frauciseo Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz, primer supieute del distrito de ia Cateara], ha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial á don Juan García y García, natural de iiuuuabaoo , viudo, carbonero y mayor de edad, la parte ditp isitiva del íaiJo dictado eu el juicio verbal de faltas celebrado entre él y la parda Juan a Ruiz por amenazas y que dice asi: Di Sr. don Felipe Sanch.-z y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral, por ante mí el Secretario dijo: quedebia amonestar y amonestaba á don Juan García y García, para que no Ué lugar á lances cuino el presente, apercibido de mas séria demostración si reincidiere, con las costas á au cargo. Felipe Sauchez y Romero. Francisco Tesillo, Secretario. Y para su publicaciou libro Ja presente. Habana 23 de Julio de 1872. Mantilla. Francisco Tesillo.-
A 027
EDICTOS.
D- Autonio Fernandez Chorofc, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad etc. Por el preseule, cito, llamo y emplazo á los-que quieran rematar tres casas de tablas y tejas, si uad s en la calzada Rea del caserío de Arroyo Naranjo, avaluadas la primera núme o cincuenta y dos, erl mil quinientos cincuenta y un pesos, cincuenta y seis centavos, la segunda numero treinta y cu tro, tasada eu mil novecientos treinta y ciuco pesos, cincuenta v nueve centavos, y la cerera número-cuarenta a aluuda eu noveoieutos
j treinta y siete peso», setenta y dos centavos, cotnpa*.
rezcrii á verificarlo el dia diez y nueve de Agosto venidero á Jas doce de mi mañana en el juzgado, sito en la calle del Aguila número setenta y dos. Que así lo he dispuesto eu el intestado de D. Francisco Hernández y Hernández. Habana Julio veinte de de mil ochocientos setenta y dos. Autonio Chorot. Por mandado de su Sr a. Joaquín Lancis.	E 28
D. Soverino Prieto Pereira, Juez da primera instancia de esta vida y su partido. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D? María de los Dolores Saudoval, uaturai y vecina de esta villa, viuda de D, Basili • Borrego, y como de ochenta años de edad, que falleció el veinte y dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco, para quo dentro de treinta dias contados desde esta fecha se presente eu esto juzgado con los doc i montos necesarios á deducir el quejes asista.
así lo he dispuesto en el intestado de D? Dolores tíanáova!. Guanajay Julio quince de mil ochocientos setenta y dos. Severino Prieto. Por inundado de su Sria. Antonio Perez. Y para eu publicación por tres números de la Gacela oficial libro la presente.—Guanajay y Julio qumeé de mil ochocientos setenta y dos. —Antonio Perez.	E 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Alcalde mayor de este partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Julio Romero vecino de la Habana, de ejercicio maquinista, pura que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otro, por el incendio ocurrido en uno de los cañaverales uel ingenio Alejaudría de la propiepad de don José María Mora, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Julio 24 de 1872. Alejan.lro Laurel. Por mandado de su señoría, Ldo. Juan Bautista Díaz,
E O 30
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de este juzgado y su partido etc. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á todo el que se considere con aiguu derecho á heredar á doit Juan López Avellano, natural que se dice ser de la ciudad de Murcia y el cual faitee ó eu esta villa el dia tres de Junio del año pa«ado de mil ochocientos soten la á fin de que dentro del término de veinte días comparezcan eu el juicio á deducir sus acciones, advirtién-do que por virtud de los primeros edictos no se fia presentado persona alguuaá reclamar Ja herencia. Sau Juan de los Remedios diez y siete de J ulio de mil ochocientos setenta y dos. Aurelio Rodríguez Atienza. Por su mandudo, José Jiménez.	E O 28
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primeiaius tanda ue este pariido judicial etc. Por este mi primer edicto, cito-llamo y emplazo ai asiático C riaco, contratado con don Gaspar Sellé«, natur l de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de treinta y seis años do edad, pura que dentro de nueve días contados desde el de la fecha so presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa y homicidio de don Rafael Huarte, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminístrala justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz é iueurso en las penas de la Ley. Remedios doce de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Aurelio Rodríguez Atienza. José Jiménez.	E O 28
D. Autouio Romero Torrado, Abogado de los tribunales del Reino y del ilustre Colegio de Madrid y Ju-z de primera instancia del pariido judicial de Alacranes 7 su jurisdicción por S. M. etc.—Por esta mi tercera y última caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al nesrro Genaro Criollo, soltero, de campo, de veinte y seis «ños de edad, esclavo de . Salvador Baró, para que en eitérmina de nueve dias desputs del último anuucio se preseute en la cárcel pública de esta cabeceia á descargarse de la culpa que le resulta en ia cnusa criminal que te le sigue por hurto de un caballo moro, cierto y seguro de que si asi 10 hiciere se le ad-miuirtrará recta y cumplida justicia y de no veiificar-1 se le declarará rebelde y contumaz é iueurso cu las penas de la Ley y por bastaute los estrados del tribu-nal donde se lo harán las notiúcacioues que oeurrau.— Alacranes Julio veinte de mil ochocientos setenta y dos.-"-Antonio Romero Torrado. Por mandado de su Sria. Andrés Moreno.	E 27 O
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribunales del Reino y del ilustro colegio de Madrid y Juez de primeia instancia del partido judicial de Alacranes por S. M. et-a Por el presente hago saber al moreno libre Juan González Bachona queiascostas ñ que fué condenado eu la causa que se Je siguió de oficio por hurto ascienden á la cantidad de trescienios ocheu-tn y siete petos tres reales, á fin de que deutro de tercero d*a formule su oposición apercibido de tenerlo por conforme sinó lo verifica. Que por auto proveído eu la ijecutorta de la referida causa, así lo tengo dispuesto. Alacranes Julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por .umiiIiwo de su Sria. Andn s Moreno.	E 27 O
Don Autouio Fernandez Chorot, Juez de primera iustaucia del distrito deB leu. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Moreno natural de Macao de cincuenta y uu años ue edad, soltero y carpintero, para que deutro de nueve días se pres.-ute eu lá escribaní a de! actuario á notificar se de lo resuelto por la Excma. Audiencia en la causa que se ie siguió por lesión al pardo Tiburcio Bouet apérenlo deque siuó lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para dicho trámite y los mas que eu la causa ouur.un. Habaua Julio 18 de 1872. Antonio Fernandez Cliorot. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicaciou por tres nums os le la Gaceta eficial libro la preseute eu su fecha. F. Chorot. J. F. Fernandez.	E O 27
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instauciu dei distrito de Balen. Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Vic-toiiauo Rodríguez natural de Bayona, de treinta y tres años de edad, soltero y tabaquero y don Eduardo Val-des Mendoza natural y vecino de esta, de treinta y dos años de edad, soltero, tabaquero, para que deutro de nueve dias se presenten eu ia escribauía dei actuario á uotifiearse délo resuelto por la Exorna. Audiencia eu ¡a causa que se le siguió por robo de uu reloj de plata con pU leontina y veiucey cinco pesos á don Guillermo Rouset apercibidos de que siuó lo hicieren se ies declarará leoeides y contumaces y por bastante ios estrados del tribunal para dicho trámite y los demas que eu la causa ocurran. Habana Julio 18 de 1872. Autonio Fernando'. Chorot. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la preseule en su fecha. F. Chorot. J. Francisco Rodríguez. EO 27 Don Severino Prieto Pereira J uez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. P01 esta mi tercera de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, para que eu el término de nueve dias contados des ie' esta fecha, se puoseuts en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada poi hurto de uu reloj, seguro de que si upí lo hiciere se le oiráeu justicia y oa-io contrario se le declarara reoelde y contumaz ó iueurso eu las penas de la Ley. üuauujay Julio 19 de 1872. Severino Prieto. Manuel de J. AroeUa. Y para que tenga efecto su publicación libro la preseute. Guanajay Julio 10 de 1872. Manuel de J. Arootia. . ^	9 ,27„
En virtud de providencia del 8r. D. Eulogio de Ve-iarde Juez de primera instancia cie[esla villa y su jurisdicción, expeuida eu los autos de iutestadu de doña María Rosa Ledesma, natural de Santa Cruz de Tenerife ui.ade las islas Canarias, vecina quo fue de esta dicha villa, casada con don Ramón Ditmé y de cuarenta y seis años de edad, ia cual falleció eu do -,e de Marzo del corriente año se citan,llamau;y emplazan por este primer edicto a todos los que so crean coa.derecho á heredar los bienes de la antedicha, para que eu el término de treinta dias ocurran á deducirlo. Guauabacoa y Julio 22 de 1872. Pedro Galludo.	E O 27
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Usa-earé cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se preseute eu la Real cárcel de esta capital á descaro-arse déla culpa que le resulta en ia causa formada contra él por herida al de igual clase Mateo Mauricio Pagauo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habaua Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos. Fabiau Foigado Por su mandado. Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Julio ,21 do 1872. Joaquín Abenza.	E U 26
D José Manuel de Aizpúrua Juez «le primera instancia del distrito de Jesús María. Par este mi segundo edicto cito llamo y emplazo ai moreuilo Cayetano García [ál Tato, natural y vecino de estu, sqltero.de diez v sus años v tabaquero para que dentro de nueve dias ae preseute eu la Real cárcel á descargarse de ia culpa oue le resultu en la causa criminal que Je sigo por hurlo eu la casa de empeño de D. Autouio Díaz, cierto de oue si así lo hiciere le administraré recia y cumplida lusticia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurro en las 1 eiius de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demas trámites que ocurran. Habana y Julio 23 de 1872. Aizpúiua. JuanAudreu.	E U 26
D Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera iustaucia (’.el distrito de Beleu. Foresta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y «mplazi» “
Ramón Solar, tercer piloto de la matrícula de Barcelc* ignorándose sus demas generales, para que dentro
¡¡gssaaBBwaga
Don Cánaido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por e.ta mi secunda caria de edicto cilo, llamo y emplazo á D. Eduardo Díaz, natural de ArroyoNaianjo, soltero, tabaquero de diez y siete á diez y nueve años de edad, estatura reguiar, color blanco-íumpiño y pelo como castaño y ai que lo acompañaba ei dia diez y seis de Junio último como á las diez de la noche eu la calzada de Jesús d 1 Monie barrio de Arrojo Apo o y el que es de estatuía baja, color blanco rosado, d> diez y seis á diez y ocho años do edad, psuiu-sular, viste á uso de campo y lampiño, para que dentro de nueve dias se preseuten presos en ia cárcel pública da esta ciudad á descargarse de la culpa que .es resulta t n la causa que se les sigue por herida á don Pedro Hernández, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará jus.iciay de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó iricursos en las penas de la L?y. Habana y Julio 22 de 1872. Cándido ¿linz. Por mandado de su seño ía, Gabriel de Salinas.
E O 26
Don Felipe Sánchez y Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y Juez, de primera iustaucia dei mismo en sustitución. Por este mi tercero y ultimo euicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez [áj Avestruz para que eu el término de nueve días, ie pieseuteenla cárcel pública de cata ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que sinó lo verifica, se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslradi s del juzgado. Habana Juño 18 de 1872. Ldo. Arustin Valerio.	*	E O 25
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de prnneia instancia dei distiito de Beleneu esta capital por S. M. &. Por esta mi segunda caita de edicto cito, ñamo y emplazo á ios asiáticos, Adíen conocido por el Chiquito, o Cirilo, Damiau y otro de igual cías¡ cuyas gelier lt s so ignoran para que eu ei téimino de nueve dias cornados desde.est;rfecha se preseuteu en la cárcel de ts a ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu ia causa que se les sigue por lesiones inferidas ai asiático Amarlo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse ies declarará íebeldes y contumaces é iucursos en las penas de ia Ley y por bastantes losesqaados del juzgado con quieu se entenderá, ra ult-rior tramitación di esta causa. Habana 8 de Julio de 1872.—Antonio F. Chorot.—Por mandado de Su Sria.—Uárlos Laur. ut.— Y pira su publicac 011 libro la presente eu su fecha-— Carlos Laureut.	E O 22
Don Autouio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales del reiuo, y dei iiustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacraues y su jurisdicción por S. M. etc. Por el preseute edicto nago saber que por auto de quiuce del corriente mes y en mérito de las diligencias practicadas be declarado intestada la muerte de don Manuel Rodríguez, vecino que fué de la ciudud de Nueva Paz, casado cou doña María Teodora Placencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que conforme á la Ley deban serlo, convocando á los que se crean con derecho á la herencia para que dentro del término de treinta dias contados desde ia fijación del último edicto com-rezcau en este juzgado á deducirlo, seguros de que se l«a administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de a Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Junio 17 do 1872. Andrés Moreno.
E Ulü
U OI ATES.
■ de nueve días ee presente en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus descargos eu ia causa formada por hurto de uu reloj y una cadena á don Adolfo Gar cía de la Rosa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanteslos estrados dei Tribunal para los trámites de laeausa. Habaua Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos Autonio F. Chorot. Por mandado de S. Sria. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación p r tres números de la Gaceta oficial libro ia presente fecha ut supra. i. Francisco Rodrigue*,	& Q 26
Don Cándido Ainz, Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro etc. Por el preseule se citan, llaman y emplazan á ios.que qnier.ui hacer pr ,posición a una casa situada en la calle de la Amargura uúmero treinta y cua-tro, de manipostería, tejas y azotea, tasada eu diez y ocho mil setecientos treinta pesos once centavos, ocurran al juzgado el dia cinco dei entruute mes de Agosto á las doce desu mafianaque es el señalado para Ja subasta uo adm tiéuuose proposición que no cubra el to lo de la tasación. Que así lo tengo mandado á cuns-cueneia del expediente de juiisdiccion voluntaria promovido por dqña María de Jesús González por sí, y como curado; a ad-bona de sus legítimos hijos, y otros soñeitando autorización para la ventado la referida casa. Hoban Julio 24 de 1872. Cándido Ainz. Por mandudo do su Sria. José Nicola« de Ortega.	r 09
Don Manuel de J. Arocha, escribano Real Ñut irlo de Indias y público de los del juzgado ue prunela instancia de esla villa etc. El Sr. don Severino Prieto P,-reira, Juez do primera iustaucia de esta villa se lia servido señalar 11 audiencia del dia treinta y uno del corriente á las doce de su mañ ma para que teuga efecto el remate dei negro Jacinto criollo tasado en quinientos cincuenta pesos y perteneciente á ia menor d. ñ 1 liaría Damiana Ue ius Mercedes Oviedo. Y para su i-ubl'c.i-cion fijo el presenta. Guauabacoa Julio 22 de 1872. Manuel ue J. Arocha. Es còpia. Autouio Perez. n 29 Por disposición del Sr. D. Aiejamlio Daurel, Juez de primera instancia de este partjdo, en las diligencias que sigue don Frauciseo Heruandez contra don Manuel uel mismo apellido sobre cuuiplimieuLo de uu juicio de paz acordado, so saca á pública subasta por término ue veinte dias una cusa ubicada en el pueblo de Madruga calie dei Sol esquina á la de Sau Josó, de e 111 narrano, madera y tejas, cou su pozo, tasada eu novecientos s,e-te escudos, celebrándose ei remate el dia siete del mea próximo entrante eu ios estrados,del juzga lo y uo ad-mitiéudose poetura que no cubra las dos icioeras purt> s dei justiprecio, uüiues y Julio u ueve de mil ochocientos seient « y dos. Pedro Plutarco iteulé. R 23 Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por uutu mi eu los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. don Mariano Torres contra don José María Beltranena en cabro de pesos está mandado se.saqueu á púbiicasubasta los biein s riguientes: Una hacienda titulada “Sau Juan” situada eu la isla de Pinos compuesta de siete leguas, dos de ellas demente y ciuco de sabanas con hus fabricas, coja ganado vacuno y de cerdo lasada en diez y nueve mil trescientos dos pesos: Otra hacienda nombrada «Palma Aita» compuesta de seis leguas ó sean seis ion tas trem-tu caballerías de tierra, 00 1 sus fábricas, ganad 1 vm u-noy caballar, tasada eh ciuco líiñqutnieuios tuso--, s:« ñaiaudese para el acto el dia 26 de Ag >-to pióxiin . entrame a las doce eu los estrad >a deijuzga lo s to en la callo de Sau Rafael númtíro treinta v d a.«, pues so lia de rematar ou ese dia en quien mas diere, ISI nd>» Ue mauifiesto eu ia escribanía las tasaciones para loi q 10 • quieran instruirse de sus Justiprecios, eni ndiéud si que el r, mato i'S do la mitad de las indicad s haciendas.
Y para su publicación p ,r tres númVr. s cousecutir-i.s ,ib la Gaceta oiicial libro la presenté. Habuia Julio 2i de 1862. Por don Autonio Mendoza, J. Francisco Rnlrl-guez.	R 23
Don Felipe Sánchez Romero, Alcalde mayor iu.e i-no del distrito de la Catedral. Forcuto que lie proveído en el incidente al intestad , de don Aut mio M treno seguido por la sociedad de García, Galvez y compañía eu cobro de pesos, he dispuesto se anuncie al púoiico por medio de edictos y por tr es números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 29 del actual álas doce del mismo, eu ia puerta del juzgado, sito eu ia calle deJas Virtudes número tieiuta y siete, pu'U la subusta de la cara número quince úe la callo da ios Sitio?, acer i del Sur, retasada en siete mil Oehent i y seis posos soteutu y ». ie centavos; dicha casa está fabricada de mamposter/a y tejas, y es compuesta de tre > medidas, en uu terreno cuya superficie es de cuatrocientos tres metros, oolientay cinco milímetros cuadrados: situada en ia referida calle de los Sitios, cuadra entre la de los Angeles y Raye: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía a instruirse óal juzgado el mdieado diá. Habana Julio 20 de 1872. Felipe Sauchtz y Romero. L ¡o. Águs-tiu Valerlo.	R 28
Kn el ¡atestado de doña Rafaela María Delga lo ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito dei Norte se saque á pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el ingenio titulado “Dos Felice»” situudo eu el partido de Muouriges, jurisdicción de Güines, tasado eu doscientos veinte y « cho mil trescientos cuarenta y dos pe os y so comp me de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta c=ntia-reas de tierras bermejas. Ciento cincu nía y seis hectáreas cuatrocientas ochenta ceutiareas de cepa de cañas, uu platanal, cercas, fábricas y dem ts que constan de la tasación, y cincuenta 'y sais esclavos de ámbos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse ei remate eu la ciudad de MatáuzaS el (lia siete de Set.embre entrante uo admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasación y uu solar ubícalo en Cárdenas, tasado en mil quinientos pesos. Matanzas Julio 20 de 1872. Leopoldo- Rubines.	R 27
Eu virtud d • providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, expedida & consecuencia de ios autos ejecutivos que por ante mí sigue don. Manuel Cuadra y Llatnpalles contra don Francisco Pous ti cobro de pesos, se sacan á pública subasta dos CMsas contiguas, de mampostería, azotea y leja?, situadas en el pueb o de Regia calle uel Mamey acera del Norte marcadas con los números cincuenta y siete y cincuenta y -iele A: esquina á Santa Rosa, eu terreno la primera de t ieuio diez y ocho metros cincuenta y dos centímetros cuadrados, lasada eu tres mil cuatrocientos cincuenta j' siete peso3 cuarenta y un centavos y la segunda en leneno de ciento veinte y un metros dos cenimi .-tros cuadru-dop, valorizada eu tres mil novecientos cuarenta y Beiu pesas cincuenta y seis centavo?; oslando señalado paia ti acto de remate el d a diez y nueve . e Agoelo próximo eutrauté á las once de su mañana en las punita, del juzgado. Guauabacoa y Julio 22 de 1872. Pedro Ga-
lindo. '	1	..	-•*.	.	,
Ef virtud de provideucia del br. D. Eulogio do Velarde Juez de primera instancia de cata villa, expedida por ante mí á consecuencia de ios autos te t mentarlos de Di Luisa George se saca á públicu subasta ui a casa .:« maderas y tejas, sita eu la calzada Nueva cu esta villa número noventa y ciuco, acera dei Sud, eu terreno de doscientos cuarenta y uu menos oenema y cinco centímetros plttuos, tasadaeu setecientos cincuenta y siete pesos tieiuta y nueve centavo-; estando simulado para el acto del remate ei dia veinte y do» ue Agosto próximo entrante á las once de su inai.una en ma puertas del juzguuo. Guanabacou Juño 24 de 1872.— Pedro Galludo.	_	& &
En 1»ü diligencias promovidas por ti PmiUente de