■Mt—MBMMMqg—«
.-mJOTC&g
GOBIERNO.
PERIODICO OE S CIAD I)El
_______om3nK° ^ ‘1* Julio «le 1872. La Precioxteima Sangre de Nuestro N««ñor Jesucristo, y San Fermín obispo y mártir y el beato Lorenzo de Brindis. Circular en Santo Domingo
PAUTE OFICIAL.
Kdrn. 101.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
\ 6.03 Finalmente,quedan sujetas lasobras á las prescripciones de la lieal orden de 8 de Marzo de 1859 v del reglamento de 22 de Agosto de 1866.”
Loque de orden superior se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1872.—El Inspector geueral, Eduardo F. Trujillo.
Secretario.
Habiéndose cometido abusos de gravedad por la sub-agencia de asiáticos establecida en Cárdenas por consecuencia de la autorización otorgada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 22 de Marzo úllimo, á los asiáticos libres domiciliados en esta capital, .Miguel Ber-mudez, José Miyaya, Tomas Iraola, Andrés Domingo Toledo, Juan Prejado, Serapio Ferrer, Cristóbal Parodi, Eufemio Perez, Pedro de la Merced Vildosolo y Basilio Armas, para constituir una agencia particular en servicio de los de su raza, S. E. ha tenido á bien disponer que desde este dia quede sin efecto dicha autorización y césen también las gestiones de los agentes y sub-agentes que se habían nombrado en los asuntos de los chinos, miéntras dure la causa mandada formar, concluida la cual se decretará lo que haya lugar.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.
Don Agustín Perdomo tiene solicitado del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político permiso para abrir una imprenta movida por fuerza animal en la calle de O-Reilly número 54.
En cumplimiento de lo resuelto en el expediente de su referencia se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas qus se crean perjudicadas con este proyecto pueden presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno Superior Político dentro del preciso término de ocho dias á contar desde lafecha que se publique el anterior anuncio.
Habana 6 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araiztegui.
Inspección General de Tetograi'os.
Terminada la construcción de la línea telegráfica de Puerto-Príncipe á Santa Cruz, quedan abiertas al servicio público desde esta fecha las estaciones de Santa Cruz y Guaicanamar, admitiéndose telégramas para las mismas con arreglo á la tarifa vigente.
De orden del Excmo. Sr, Gobernador Superior Político se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.—P. O—Juan Ortega.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 ?
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
“Visto el expediente, promovido por los señores E. del Rio y Comp., del comercio de Cárdenas, en solicitud de permiso para prolongar un muelle que poseen en aquel puerto y construir una casilla de madera y un tanque á los extremos del mismo:
“Visto el proyecto general de muelles pars el puerto de Cárdenas, aprobado por Real orden de 1 ° de Marzo de 1860 y modificado por otra de 26 de Diciembre de 1863:
“Visto el reglamento de 22 de Agosto de 1866 sobre concesión de muelles y almacenes:
“Y de conformidad con lo propuesto por el Ingeniero Jefe del distrito, la inspección general de Obras públicas y la secretaría de este Gobierno Superior:
“He resuelto no acceder á lo que se pide, porque está en oposición con lo dispuesto por las citadas Reales órdenes, y autorizar en cambio á los interesados para que construyan un nuevo muelle con sujeción á las siguientes cláusulas:
1.03	El muelle se construirá en prolongación de la calle de Carrillo, y su longitud, ápar-tir de la de Garnica, podrá ser de 350 m. 00; el ancho será de 40 piés [11. m 14], comprendiéndose en él dos carrileras laterales y una plataforma central mas elevada, como expresa el proyecto general aprobado de Real orden.
2.	a3 La casilla y el tauque podrán construirse, aunque con carácter transitorio, sobre j la plataforma central de que habla la condición anterior, debiendo desaparecer sin derecho á indemnización, el dia que el interes público lo reclame.
3.	03 Las obras se ejecutarán en el término de dos años, á contar de la fecha de la licencia y bajo la inspección del ramo de Obras públicas.
4.03	La licencia se concede salvo el derecho de propiedad y sin perjuicio de tercero, entendiéndose que su otorgamiento no da ningún derecho al dominio de los terrenos ocupados con las obras.
5.03	El plazo de usufructo del muelle será de 50 años, á contar también de la fecha de la concesión, y expirado aquel tendrá lugar la reversión al Estado del muelle y demas obras construidas en terreno de dominio público. Los concesionarios quedan ademas en la obligación de ceder al Estado en cualquier tiempo la propiedad de las obras, si el interes público lo exige, sin mas indemnización que el valor de las construcciones existentes.
' Intendencia General do Hacienda pública de la isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Juan de Mendez oficial tercero Interventor de la administración de Hacienda pública de Puerto-Príncipe en esa isla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 3 del actual por S. E., se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio de 1872.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 28 de Mayo último, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 3? Interventor de la administración de Hacienda pública de Puerto-Príncipe, en esa isla, vacante por cesantía de D. José Juan de Mendez que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Re}^ [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. José Garcia Fort. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio de 1872.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se.comunica con fecha 5 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado el Rey (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 24 fecha 13 del mes próximo pasado participando que D. Rafael Navarro electo oficial 5. ° Colector de Santiago de las Vegas por Real orden de 30 de Octubre último, no se habia posesionado de su destino por carecer de la fianza necesaria para garantir su manejo ha tenido á bien dejar sin efecto el expresado nombramiento. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio de 1872.
El Intendente general.
Joaquin M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° Colector de Hacienda pública de Santiago de las Vegas en esa isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Rafael Navarro y dotada con el sueldo anual do mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, el Rey
gi. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael onet y Aguiar que sirve igual destino en Bejucal.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio de 1872.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la R. O. siguiente: “Excmo. Sr..—Para la plaza de oficial quinto Colector de Hacienda pública de Bejucal en esa isla vacante por salida á otro destino de don Rafael Bonety Aguiar que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo. El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Pedro Ron. De Real orden lo comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio de 1872.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado el Rey [Q. D. G.J de la'carta de V. E. n? 23 fecha 13 de Mayo próximo pasado dando cuenta de haber declarado vacante el destino de Colector de hacienda pública de Ba-yamo por haber trascurrido el término reglamentario sin haber tomado posesión el electo para dicho destino don Angel García Martin por carecer de la fianza necesaria para garantir su manejo y de haber nombrado interinamente para desempeñarlo á don José Rafaél Caiñas, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor del primero por Real órderr de 13
de Enero último, y aprobar con el mismo carácter de interino con que ha sido hecho el de don José Rafael Caiñas. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en . 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Ilabanaó de Julio de 1872..
E¡ Intendente general. Joaquin M.ae Alba.
De conformidad con lo propuesto por la Directiva de la comisión de vigilancia de la Aduana de Cient'uegos, en oficio de 26 del mes anterior, he tenido á bien nombrar para el turno de dicha comisión, que empieza el dia 10 del corriente y concluye en igual fecha de Setiembre próximo, á los Síes, que se expresan á continuación.
D. Federico Hunique.
... Matías García.
... Bartolomé Pol.
... Cárlos Trujillo.
... José Bonffartigue.
... Fernando Madariaga.
... Rosendo Pondal.
... Manuel Blanco.
... Javier Blanco.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1872.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Comisaria de acopios del Arsenal de la II ib ana.
Dispuesto por e) Excmo. Sr, Comandante general del Apostadero con feclia 27 d« Junio últiin > se proceda a la enajenación un pública abasta del casco, rriftqui-ñas y calderas del vapor «Matanzas» con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, lijando para que tenga lug ir el acto de' remate el dia 13 del actual a la una de la t rde en et despacho de la coman-dancia-siibinspecoiou de e-tu Arsenal; se anuncia al público por medio del presento eu la Gaceta oficial de esta capital y Diario de la Marina p ra conocimiento de ios que deseen interesáis} en m ol- si ».
Arsenal de la Habana i ' de j 11 i o de 1872.—Luis de Periuat y Ochoa.
Pliego da condiciones para sacar á pública subasta la
enajenación del casco, máquinas y calderas del vapor «Matanzas.»
Condiciones facultativas.
1? Las dimensiones de este buque son las aignien-tes:
Eslora........................... 28 m. 80
Manga de c instrucción............. (’	85
Idem de arqueo....................   0’	45
Puutal............................. 2’	60
De estas dimensiones resulta, según la fórmula vigente, un arqueo de 136’298 toneladas.
2í Las maderas del casco se encuentran eu buen estado, como también su único palo a proa, pudieudo conceptuarse a media vida. Lo mismo puede decirse del forro de cobre de sus fondos.
3í Las máquinas son de balancín por alto sistema americano, teniendo sus cilindros motores las dimensiones que á continuación se expresan:
Diámetro 30 pulgadas inglesas.... 0’m762
Curso 72 id.	id........ 1’ 829
El número mayor de revoluciones de estas máquinas es el úe 30 por minuto y de aquí resulta una fuerza nominal de 51 caballos calculada por la fórmula DTN
0’59
4* El valor del casco, in quinas y calderas de este buque, tales como en el dia se encuentran, es el de cuarenta mil pesetas en que ha sido tasado por la comisión respectiva.
Condiciones administrativas.
5Í La licitación tendrá lugar eu el sitio, dia y hora que oportunamente se anunciarán, contrayéndose precisamente las proposiciones que se hagan ála forma y concepto del modelo adjunto; haciéndose la adjudicación á favor del mejor postor.
6Í La garantía para tomar parte eu la licitación se fija en la cantidad de 1,500 pesetas que deberán imponerse eu ia contaduría de bajeles de esto Arsenal, en metálico, billetes del Banco Español de la Habana ó acoioues del mismo por su valor nominal. Esta cantidad será retenida á aquel á quien fuese adjudicado el reñíate y constituirá la lianza ó depósito deünitivo.
7? A los diez días do haber sido adjudicada la su-b ista deberá haberse hecho cargo el reinal .n e del casco máquinas y calderas que se subastan entendiéndose en caso coutiario que renuncia su derecho con pérdida de la cantidad do que trata la coudieiou sexta, que quedará á favor do la Hacienda, siendo ademas re ponsable de ios perjuicios que se irroguen al servicio.
8? Puraque por los funcionarios dei ramo de Marina pueda proceder.se á la entrega del buque referido, deberá el rematante exhibir el documento que acredite haber sido satisfecha la cantidad eu que le haya sido adjudicada, lovautáudose eu consecuencia el ceta respectiva por la comisión que al efecto se nombre.
91 Ademas de las condiciones anteriores, regirá para esta subasta la legislación vigente sob e contratos con la Mar.na.
Arsenal de la Habana 25 de Junio de 1872.—Luis de Periuat y Ochoa.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino (le (sociedad ó compañía tal) por propia y exclusiva representación [ó á nombre de don N. N. paia la que se halla debidamente autorizado] hace presente; que impuesto del anuncio y pliego de ! condiciones publicados en la «Gaceta oficial» y el «Diario de la Marina» [de tai fecha] para euagenaciou del 1 casco, máquinas y calderas del vapor “Matanzas , ofrece por dichos objetos la cantidad fijada como tipo (con el aumento de en letra] Ltauto por ciento) y con extiicta sujeción al citudo pliego de condiciones.
[Fecha y fiima del proponente.]
Resuelto por el Excmo. Sr. Comandante general de Marina del Apostadero en 27 de Junio último se saque
_____________i que_______ . _
para el acto del remate el dia 13 del corriente mes A las dos de la tarde en el despacho de la Comandancia-Sub-inspeceiou de este sitio, se anuncia al público por medio del presente en la Gaceta de la Habana y Diurio de la Marina para noticia de los que deseen tomar parte en iu licitación.
Arseual de la Habana 1? de Julio de 1872.—Luis de Periuat y Ochoa.
Pliego dé condiciones par-a sacar á pública subasta la enagenacion de varias piezas de máquiua pertenecientes á los vapores “Concha y Serrano,” y caldera del primero.
Condiciones facultativas.
1? Las máquinas del vapor “Concha” son de la fuerza nominal ao 54 caballos y su sistema pertenece al
Intendencia militar «le la Isla de Cuba,
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta intentada el dia 6 de Marzo último para contratar el suministro de carne y aves necesarias eu el hospital militar de Matánzas, se saca nuevamente á licitación pública con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y aumento por disposición superior en los precios-limites, cuyos tipos son los siguientes:
Por cada gallina cuatro pesetas cincuenta céntimos.
Por cada pollo dos pesetas eiucueuta céntimos.
Por cada libra de carne setenta y cinco céntimos de peseta.
La subasta será simultánea en Matftnzas y esta plaza á las 12 del dia 20 de Julio próximo, hallándose el pliego de condiciones y demas documentos publicados eu la Gaceta oficial del 6 (de Febrero último, estando también de manifiesto en la secretaría de esta Intendencia militar en la cualtendrá lugar el acto.
Las proposiciones se presentaran una hora ánte» de la señalada para ei remate en pliego cerrado, desechándose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haben-e hecho el depósito que prev.eue la condición 8? del pliego respectivo.
Habaua Junio 27 do 1872.—El Comisario de guerra Secretario, Joaquin Oil del Real.—Vto. Bno.—El Intendente militar, L'.ópis.
Administración Central de Loterías.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general á propuesta de esta administración Central, teniendo en cuenta por una parte la conveniencia del Estado y por otra la premiosa solicitud con que de mucho tiempo atlas se viene por el público reclamando el aumento de billetes de la Lotería; y considerando que ha desaparecido el único obstáculo que á ello podrá oponerse, dispuesto como está que los del Banco Español de esta ciudad se admitan por el valor total de aquellos; ha tenido por couveniente resolvei: que desde ei sorteo número 890 que tendrá efecto el dia 19 del próximo Setiembre, loa de la lotería de esta isla, con excepción de los ex-iraordiuarios que quepan dentro del actual año económico, se compongan de 26000 billetes al precio de 100 pesetas uno, distribuyéndose los premios correapou dientes en ia siguiente forma:
Premios.
1 de.......................
1 de.......................
1 de......................
1	de......................
2	de 5000.................
10 de 1000.................
20 de 500..................
546 de 300...................
9 aproximaciones de 5U0 pesos al
primer premio............
9 ídem de 300 pesos al segundo
premio........................
9 Ídem de200 pesosal tercer ídem.
9 Ídem de idear al cuarto Ídem.
4 ídem de 100 pesos á los números anterior y posterior ft los que obtengan los dos de 5000ápesos
622
Lo que se publica para inteligencia general. Habana 5 de Julio de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Qaaaet.
Pesos.	Pesetas.
100000	500000
50000	250000
2500O	125000
10000	50000
10000	50000
10000	50000
10000	50000
163800	819000
4500	22500
2700	13500
1800	9000
1800	9000
400	2000
390000	1950000
Administración Central de bienes del Estado y embargado».
Secretaría.
H»b¡óudo8e*suspend¡do el remate de esqulfaciones, ferretería, cueros al pelo, maíz, arroz y demas efectos de víveres y eampechería, que han de necesitarse para las fincas embargadas; esta admiuistracion ha acordado de conformidad con la comisiou de subastas, rengan efecto las citadas el Miércoles 10 del corriente á las 12 del dia eu el local de la misma Galiano 102 bajo las bates y condiciones publicadas en la Gaceta oficial de 25 del pasado Junio.
Habana 4 de Julio de 1872.—P. I., Mariano Escobar.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer ia vent# en públioa su basta de una
deaccion directa y cilindros indicados. Estas máquinas se bailan incompletas faltándoles las chumaceras, cañerías, cerchas de ias ruedas y otras valias piezas.
2? La máquina del “rierrauo” de 25 caballos de fuer/.», no tiene caldera ni barrada conexión, ni ejes da cigüeñales, carecieudo tamoieu de todas las pieza» pequeñas.
3? Las piezas que existen de las máquiuas del "Concha y Serrano” se venderán al peso y á razón de ocho pesetas cada cien kilógrawos, eu que han sido tasadas por la comisiou respectiva.
4? Fútrela* piezas de las máquiuas del “Concha” que se subastan no se incluye ia caldera, pues eu razón a su regular estado as euageua por valor de mil trescientas pesetas en que ha sido igualmente tesada.
5Í Tampoco se incluyen los ejes y cigüeñales de estas máquinas.
Condiciones administrativas.
6] La licitación teudrá lugar en el sitio dia y hora que oportunamente se anunciarán, contrayéndose preci- ; sámente las proposiciones que se üagau, a la forma y concepto del modelo adjunto; haciéndose la adjudicación ft favor (iel mejor postor.	¡
7? El derecho para tomar parte en la licitaciou se adquiere depositando en la Contaduría de bajeles de es- i te arsenal la cantidad de mil quinientas pesetas en me- ¡ tálieo, billetes del Banco Español de la Habana ó acciones del mismo por su valor nominal. Esta cantidad será retenida á aquel á quien se adjudique el remate y constituirá la ttauza ó depósito detíuitivo.
8? A los diez dias de la adjuiicaciou de esta subasta deberá haber empezado ei remataute la extracción de este arsenal de las pitzas referidas, debiendo tener concluida esta operación eu el término de un mes. ¡áinó lo verificase así perderá la cantidad en depósito de que trata la condición anterior, siendo ademas responsable de los perjuicios que se irroguen al servicio.
9] Serftn de cuenta del contratista todos los gastos que por cualquier concepto originen las operaciones de remoción, peso y extracción de los objetos que se rematan.
10.	Él rematante satisfará anticipada y diariamente el importe de lo que haya de extraer.
11.	Ademas de las condiciones anteriores regirá para e-ta subasta la legislación vigente s>bre contratos con la Marina.
Arsenal de la Habana 25 de Junio de 1872,—Luis de Periuat y Ochoa.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...........[sociedad ó compa-
ñía tal] por propia y exclusiva representación [6 á nombro de don N. N. para lo que se llalla debidamente autorizado] hace presente; que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina [de tal fecha,] para la enagenacion de varias piezas de maquina de los vapores “Concha y Serrano” y caldera del primero ofrece por dichos efectos la cantidad fijada como tipo [con el aumento de [eu letra] tanto por ciento sobre los mismos] y con extricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Firma del proponente.
casa sita en la calle de Jesús María número 74 que perteneció al convento de Beleu sirviendo de tipo para aquella la cantidad de tres mil doscientos diez peso» y bajo las condiciones que para la venta Je esta clase d© bienes se señala en el Real decreto de 18 de Julio de 1662 y reglamento aprobado eu 12 de Agosto de 1864.
El acto teudrá tugar el dia 15 del próximo mes de Julio á las doce de su mañana y en el local que ocupa esta oficina, calzada de Galiano número 102, donde podrán acudir.ios que deseen interesarse para adquirir los antecedentes que les sean ne •essrios.
Habaua 27 de Junio de 1872—El Administrador, P. I., Mariano Eaeobar.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. é limo. 8r. Intendente general de Hacienda la venta eu pública subasta de una casa perteneciente ai Estado sita en ia calzada de Orra-tinanúmero 337 y que fué destinada ft casilla de Guardi» Civil, esta Administración ha acordado celebrar el acto de subasta ci dia 29 de Julio próximo ft la una del dia en el local que ocupan estas oficinas, Galiano, 102.
La subasta He fiara por pliegos cerrados, seguir establece la tei cera condición del pliego de las mismas, que desde esta fecha estará da manifiesto eu el neg ciado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse hasta media hura después de constituido ei acto de subasta después dé cuyo tiempo ¿e procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será lomada en consideración ninguna de ¡as proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N....N...........vecino de la calle de.......
número....... enterado del anuncio de la Gaceta y pliego
de condiciones p ira la subasta de la casa del Estado cabe de Cristina número 337, ofrece la cantidad ile.[en
letra]...... á cuyo efecto ha efectuado el depósito pre-
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente.]
Lo que se anuncia al público para geueral conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador, P. I., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 1, manzana 19 de los terrenos de murallas, el Excmo. ó limo-Sr. Intendente ha acordado se saque á subasta pura la venta el referido solar cuyas condiciones, según ei certificado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una al Esta ft la calle de Monserratecou diez .y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por la calle do Teniente-Rey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste por la oatlo Central con di»* siete metros cincuenta centímetros y haciendo medianería al Sur con el solar número 2, tiene de linea cincuenta metros, formando utia figura do cuatro ladea que medida geométricamente, arroja una superficie de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de trei uta y seis pesos, impórtala suma de treinta y un mil doscientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos.
La situación de dicho solar eB buena, por tener su fachada principal eu prolougaoion déla calle de Teniente-Rev y las dos laterales á las calles de Monserra-te y Central, existiendo eu él una parte de la construcción de la antigua muralla, cuyos materiales quedan á beneficio del comprador, eu compensación do su demolición y extracción de tierras sobrantes después del relleno de foso que atraviesa una puite del terreno.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. luteudente ft razón de diez centavos de peso por metro superficial, corresponden al citado sotar ochenta y seis pesos setenta y seis centavos que debe de pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, así como los gastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el dia27 de Julio próximos la una de la tarde en esta Administración central sita en la calzada de Galiano número 102, so convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar, en el concepto de que el rem «te se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento de 1? de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá loa derechos y contraerá las obligaciones que eu el mismo se refieren, y que los pliegos cerrados de proposiciones se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y	por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.—El Administrador-general, Diego Oarcta Nogueras.
. Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.............enterado
del anuncio inser to en la Gaceta oficial de.. y de
los condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor el so«ar numero I mauzaua 19 de los terrenos de murallas el cual consta de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y uu centímetros, que linda al E.-te calle de Monserrate, al Norte callo de Teniente-Rey, al Oeste calle-Central y al Sur el solar número 2 de la misma manzana, solicita se subaste á su favor con arreglo a lo dispuesto eu el reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquel prescritas y á satisfacer á la Hacienda en los plazo» que el mismo reglamento determina (ó al contado)
ia cantidad de...... abonando también los derechos
de escrituru y demaH gastos que á la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis pesos seteuta y seis centavos por gastos de acotamiento, medición y avalúo del expresa dosolar.
(Fechay firma.)
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estancia-tejar nombrada “Luyanó” ubicado eu el barrio de este nombre.
Consta de una y cuarta caballería da tierra poco mas ó méuos, contiene una casa de oficio en buen estado de 68 varas de largo por 23 de un cito, un horno eu buen estado, que puede cocer 2000 ladrillos de una vez, cas» de vivienda, dos hornos mas deteriorados y 140 matas de cocos; teniendo en el mismo terreno los barros necesarios para las obras de alfarería y otras anexidades que constan del inventario.
1? Lae proposiciones de arrendamiento, se recibirán en esta administración Calzada de Galiano número 102 basta ias 12 del dia 10 de Julio entrante hora en que tendrá Jugar la subasta.
2V Para tomar parle en esta, es necesario depositar en las cajas de esta administración la suma de 100 pesos, y ei comprobante del depósito se unirá á la proposición que se hará eu pliego cerrado y papel del sello octavo, no siendo admisibles las que no lleguen al tipo.
3? El arrendamiento será por dos años durante los cuales no podrán variarse las presentes condiciones, debiendo manifestar el arrendatario tres meses ántes üe cumplirse aquellos si le conviene continuar con la finca dos años mas, en cuyo caso será preferido en igualdad de circunstancias.
4? El precio de arrendamiento será de 400 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura y el segundo al terminar e! primero; siendo de cuenta del arrendatario los costos de la escritura.
5? A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiere seguir cou la finca, á benefioio de esta quedaran cuaBtas mejoras en ella se hubiesen efectuado.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de........... [calle y número],
enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia...para el arrendamiento de la estancia-
tejar “Luyanó” embargada á dou Miguel Ernbii, conforme con todas ellas y dispuesto ácumplirlas ofrécela suma de...........
Feoha y firma.
El Administrador general.