SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Hunco Español «lo la Habana.
Dirección.
En vista del resultado que ofrece la euscriclon abierta para el aumento de capital y que cubro ventajosamente la emisión de las dos mil acciones que tom-prende la 3? série y eu uso de la facultad que se lia rom ejido al Banco por la cláusula 4? del convenio ton la Hacienda de 27 de Noviembre de 1367: lia acordado el consejo de Dirección, que se proceda a emitir la cuarta térie de acciones juntamente y bajolasmi.smas condiciones que la 3? con io que quedará completo ei capital del establecimiento, elevándolo á la cifra (Je $ 8.000,000. Y en consecuencia se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana y Julio 1? de 1872.—El director, Miguel de la Puente.
El consejo de Dirección lia acordado en uso de sus facultades elevar el capital del Banco á la suma de $7.000.000, emitiendo al efecto la 3í sirle de dos mil acciones de á $500 cada una con el premio de un 35 por ciento; b ijo el concepto de quedar abierta la suscricion en Ja secretarla del Establecimiento por el térmiuode25 dias «i.ie empezarán 3 contarse dtsie el de la inserción del primer anuucio en la Oaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera sea su procedencia: entendiéndose que el valor nominal de las acciones con el sobreprecio del 35 por ciento sefialaJo.se satisfará á la vez que los ntievts acci< Distas reciban'los títulos respectivos y entrarán los rnismiS á participar de las utiiiJades que sereaüctii desde el dia 80 del corriente mes en que finaliza el actual semestre y las que se deriven do la prima que bau de ab itar, teniendo ademas derecho ai feudo de reserva.	.	,
Asimismo acordé el Consejo, que la expedición de los nuevos títulos, sa haga dentro de los ocho días siguientes al eu que expire el término de la suscricion, en la inteligencia oe que sinó se presentara alguno de lo? interesados á recoger los que les correspondan y papar el importe de bis acciones referentes podrá optar el Banco entre demandarlo judicia mente pala que io verifique cou repetición de daños y perjuicios 0 declarar la caducidad de su derecho.
Y también acordé el Consejo reservar de las accio nes que ahora se emitan, quinientas para las plazas de (-Santiago de Cuba y Ságua la Grande ó 250 para cada una, con el fin de que pueda formarse el Cousejo de Ad mi uisti ación y constituirse la Junta local de accionistas que haya de inspeccionar sus operaciones en las sucur-alt s que se está tratando de establecer eu aquellas pía-za¡a.
En consecuencia y para quo llegue á conocimiento del público y pueda surtir sus efectos, se anuncia en esta forma.	,
Habana y Junio 25 de 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaria.
Deseando el cmsejo de Dirección de este estable-clmlouto facilitar la emisión de los billetes de $5 y 10 ha acordado en junta ordinaria celebrada el 25 del mes próximo anterior, que los Consejeros queden facultados para reemplazar cou su firma, la del Director en aquellos billetes que no autoricen como tales Consejeros, pu-dieudo eu consecuencia alternar su firma en los cuadernos referentes; y que este acuerdo se ponga en conoci miento del público, conforme lo prescribe el reglamento general del Banco en su articulo 138.
Habana y Julio 2 de 1872.—El Secretario. Benigno Blanco.
El consejo de Dirección de este establecimiento, ha acordado eu sesión celebrada hoy, que se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas por cuenta de las utilidades obtenidas eu el último semestre, un ocho por ciento sobre el capital social: podiendo en consecuencia acudir les mismos eu horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia nueve del actual en adelante. Acordó también el Consejo que los $101640-75 centaV03 que resultan sobrantes de las utilidades después de deducir los $480000 que importa el dividendo fijado, se apliquen al saneamiento de los créditos de dudoso cobro. Y se hace saber por este medio á los referidos accionistas, para su conocimiento y gobierno, encargándoles la fiel observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título é certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana y Julio 1? de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Atliiilulsíractoii «le Aduanan,
El Viérnes 12 del actual á las doce de su mañana se han de rematar en los almacenes del depósito Mercantil tn Regla 9L0Ü0 cápsulas para carabinas, declaradas oaid s eu pena de comiso, con la precisa condición Ue que hau de ser depositadas por el que las adquiera eu el almac-bn que determine la Autoridad militar, ílabáua Juiio 8 de 1872. —Manuel Lirios.
.i«liiiini»iracion Local «le Ilacicntla.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en 28 de Junio último, se saquen á pública súbanla nueve arrobas diez v seisy media libras de papel de multas y reintegros inutilizado, averiado y taladrado se avisa por este medio al público, para dicha subasta que tendrá lugar en esta administración el dia diez y seis del actual á las doce de su mañana, hasta cuyo dia estarán de mamliesto eu esta oficina las muestras de re-ferenei a.
Habana 10 da Julio de 1872.—El Administrador, p. K. José. Mendo.
Con esta fecha he nombrado ejecutor de apiemies de esta administración á D. José Porras Pita y Esoriú.
Do que se anuncia para general conocimiento. Habana 5 de Julio de 1872.-El Administrador.—P. E.— ,/onC Mendo.
Dos individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por eí 0 por medio de apoderado en esta dependencia á satisfacer lo que adeuden por el ramo de Emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias, ud virtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta Administración sa verá en el caso de adoptar Jas disposiciones que por la Dey procedan.
Habana 8 de Julio de 1872.-—P. 8.—El Contador, Jote Mendo.
D. Juan de los Reyes.
... Francisco Sentmanat,
... Antonio Kovira.
... José Magallanes.
Real Colegio deBelen. i). Rafael Rigan.
... Eleuterio Crayweueker y Medina. ... Esteban Gelt.
... Antonio Ramirez.
... Francisco María Romero,
... Félix Dupuy.
... Miguel de Alcázar SomodeviUa.
... Pedro Del Monte.
... Domingo Zarza.
... JosétBarrera.
... Joaquín Sorel.
... José Ramon Benavides.
José Martinez Santos.
... Nicolas Arespacocbaga.
... Juan Antonio de la Ph/.
... Cárlos Lielenre y Garnier.
Juan Sanchez.
... José Dópez Trueba.
... Juan Bautista V ermay.
.... Francisco J. Casas.
Jo é Cuarta?.
Miguel Dazo.
Í)í Mercedes Benitez.
... Ana Barrada de Delgado.
Francisca Diaz Brito.
... María de las Mercedes Ruiz,
... María de Jesús Ruiz.
... Merced Morejon.
... Dolores Bedano.
... Cristina Brodet de Van-Haleu.
... Belen Cepero.
... Cupertinade la Torre.
... Juana Valdes de Layunta.
... Dolores Dópez de Brodet.
Josefa Marchena y Falcon.
e
ElSr. D. Juan de la Mata Eehavarria se servirá presentarse en esta Administración eu dia y hora hábiles y lo mas pronto que le sea dable á enterarse de un asunto oficial que muy particularmente le concierne.
Habana Julio 6 de 1872.—El Administrador,—
JP, E.—Zosé Mendo de Fígueroa,
Administración General «le Correos «le la siempre liel isla de Cuba.
Hasta las nueve de la mañana del dia 15 del corriente se recibirá en esta Administración general teda la correspondencia pública y de oficio que haya lie conducir el vapor-correo español «Cataluña»ft Cuba,haciendo escala oficial en N uevitas y Gibara.
Do que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 10 de Julio de 1S72.—El Administrador general interino, Miguel Cañas.
Gobierno Político de la Habana.
Secretaría.
D. Rafael Repiza ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una matea de cigarros con (1 título de “El Mundo,” calle del Rastro número 11.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar el diseño de la quo se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclama' iones eu la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias,á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua Julio 4 de 1872.—El Secretarlo.—Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Fermin Santiago, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de coches de alquiler, con su correspondiente caballe-lizaco la casa número 94 de la calle del Aguila.
En cumplimiento de ¡o resuelto por el Excmo. Sr Gobernador Político se anuncia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fechado esta convocatoria.
Habana Julio 10 de 1872.—El Secretario interino, José de A ízugaray.
D. José Eusebio Garajas y D. Juan Bosah han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir una dulcería y pastelería con su correspondiente horno, en la calle de O’Reilly número 102.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días á conlar desde esta convocatoria.
Habana Julio 10 de 1872—El Ssoretario interino, José de Alzugnray.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 4.13
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento con fecha de ayer, se dió cuenta co i el título de Doctor en la facultad de Derecho Civil y Canónico expedido por el Claustro Universitario de Sevilla en veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta á favor de D. Ignacio Angulo y Heredia; y se acordó la toma de razón correspondiente y la publicación en la Gaceta oficial.
Habana Julio 6 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón,
Habiendo ocurrido al Excmo. Sr. Gobernadoi Presidente, por medio de instancia D. Epitasio García y Cabrera solieilando un duplicado del recibo que abonó por la contribución correspondiente al cuarto trimestre de 1869 á 70, por la caita numero 172 de la calle de la Industria, cuyo pago ha resultado comprobado por les libros de la Contaduría, ha dispuesto S. E. se le expida el citado duplicado, quedando sin efecto el primitivo que lia sufrido extravio y que fué expedido A nombre ue Di Juana Jiménez con el número de órden 150 del talón respectivo del mencionado año.
Do que de órden de S. E. se anuncia al público para los efectos correspondientes.
Habaua y Julio 5 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Rematado porD. Cárlo3 Valor el arbitrio Marca de carruages de esta cuitad y su jurisdicción para el corriente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta para que los interesados (curran á marcar sus vehículos en las oficinas del rt matador situadas en la calle del Egi-do número 31 dentro del plazo de sesenta dias contados desde esta fecha, en el concepto de que terminado dicho plazo los que no lo hayan verificado incurrirán en la pona que señala el artículo once del pliego de condiciones respectivo.
Do que de órden de S E. se publica para general conoci miento.
Habana 5 de Julio de 1872.—El Secretarlo interi-uo, Rafael de Aragón.
Solicitada licencia por D. José Burguet para construir uu horno de pan en la casa número 32 calle de las «Animas» y fijadas las prescripciones bajo las cuales pu^ diera accederse á esa petición, el Excmo. Sr. Presiden te con consulta de la comisión de Policía urbana, ha tenido por conveniente ordenar se convoquen por el periódico oficial á los que se consideren perjudicados de llevarse á cabo esa construcción para que en el preciso término de ocho (lias concurran á esta secreraría con las instancias respectivas aduciendo las razones en que se funden para oponerse á dicha construcción.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta.
Habana Junio 20 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Illoiilc «le piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á touuuuucion se expresan, deberán prorogarlas 0 rescatarles, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérnes doce del presente, se venderán en la almoneda pública del establecimiento quo tendrá efecto el dia trece inmediato y Sábados siguientes;
Habana Julio 2 de 1872.—El Director, Ignacio Pon ce de León.
Contaduría.
Relación de Jas alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus pazo» nuevamente hasta llu de Junio último.
[Se publicó en la Gaceta do Jos días 6 y 7 del corriente.]
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE I.A HABANA.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretarla de la junta de Gobierno.
El I xeino. é Fino. Sr. Gobernador Político, Presidente de la junta de Gobierno de la expresada Real casa. ha tenido á bien ordenar que por medio de la Gaceta oficia se Cite duran'e quince dias á D. Ricardo Al-varez Castaños, viudo de uoña Antonia Vaüuoti y pa dre legítimo del niño D. Autonio Francisco, con objeto de que se presente en esta secretaría, situada en el Gobierno Político Ue ia capital, y se le notifique un asunto que le iuleresacon motivo de cierta cantidad de dinero que dejó la que fué su consorte eu el piadoso establecimiento, eu el concepto de que se le apercibe del perjuicio que puede acarrearle su incompareceucia.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expillo la presente en laHabanaá 6 de Julio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político si sirvió aprobar les pliegos de condiciones formados para contratar ios suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de Beneficencia y Maternidad diñante el año económico de 1872 á 73y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, lia teñid i á bien decretar que por espacio de treiuta dias se pubii que en la Gaceta oficialía correspondiento convocatoria de lidiadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictanreute á los referidos pliegos, que se insertan á continuación, eu el concepto do que el remato se celebrará en la Sala Ca pitular el Ijúnes 29 del próximo Julio, á las doce del dia.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana á 28 de junio de 1872,—El Se' cretario, Agustín Rodrigue.:z Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
j an que se necesite para ios departamentos de está
Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó’en la Gaceta del dia 2de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las carnes que se necesitan paia los departamentos de esta Real casa eu el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expresan en el modelo número 1 que se acompaña y que se necesitan para los departamentos de esta casa á los precios que en él se señalan durante el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó eu la Gaceta de 4 de Julio.)
Pliego de condiciones pava el remate üel suministro de viandas, que se necesitau para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1S73.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 5 del corriente:]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermerí as que se expresan y se necesitan para los departa mentos de esta Real casa en el año económico (le 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas que se necesitan para los departamentos de esta Real casa eu el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del tí del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real casa enel año económico de 1872 á 1873,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 7 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita para los departamentos de esta Real casa durante et año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la cera que se necesita para el alumbrado de la capilla de este asilo en el año económico de 1872 A 1873.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 10 del corriente ]
Pliego de condiciones para et remate del suministro de lefia, carbón y coke que se necesita para los departamentos de la Casa en el año económico de 1872 A 1S73.
Artículo 1? El contratista se comprometerá A suministrar la leña, carbón y coke que se necesita para los departamentos de Ja Casa durante un año, que empezará A contarse desde 1? de Julio de 1872 A 30 de Junio de 1873.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podiá exigirse al contratista que continúe pie3tando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próroga.
Art. 3? La medida de ¡aleña será por caballos de cuarenta rajas cada uno y cada raja tendrá una vara cinco pulgadas de largo y el grueso de la medida común. Da clase de lefia ha de ser de Dlanilla, Haití y toda das 3 de madera dura que se use oomo combustible. Se ex-
ceptúa Ja leña blanca por ser de poca consistencia y se abonará por cada caballo de leña ochenta y siete y medio centavos: igual precio A la subasta anterior.
Art. 4? El saco de carbón será dolile y debe tener cinco y media cuartas de largo por tres y media de au- j cbo. El carbón será de madera dura del nombrado de Nuevita?, y el precio do cada saco uu peso ochenta y j siete y medio centavos: igual precio de la subasta an- ¡ terior.
ivvt. 5? La tonelada ('e coke se abonará á diez pesos: igual precio de la subasta anterior.
Art. 6? Abonará la C asa por la conducción de cada tonelada de coke dos pesos: igual precio de la subasta anterior.
Art. 7? La conduoolou de la leña y carbón vegetal será de cuenta del contratista.
Art. 8? Al contratista so le avisará con un illa de anticipación la cantidad de efectos que sean necesarios para el consumo, por medio de una papeleta de la Dirección, que leservirá de comprobante.
Art. 9? Si dejase de enviar el dia prefijado los efectos que so le pidieren, se comprarán en la plaza al precio que valgan, debiendo abonar la demasía y conducción el coutiatista, quedando á beneficio de la Casa cualquiera cautidalque fuere, de conseguirse á mas bajo precio de lo contratado.
Art. 10. Toooi los efectos especificados eu este pliego b.s recibiiá la hermana de la Caridad encargada de la despensa, la que tendrá el derecho de rechazarlos sinó reunieren las condiciones aquí expresada?.
Art. 11. El contratista, cuaudose le rechazeu algunos de los artículos de esta contrata, tendrá el derecho de acudir al Director del estableoimieuto, el que dis-1 ondrá de momento lo que deba hacerse. Rechazados que sean les efectos, siuó los repone en el acto, quedará sujeto á lo que se determina en el artículo 9, pudiendo acudir en queja al Exorno, é limo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno, quien dispondrá lo mus conveniente.
Al t. 12. Por ningún motivo podrá el contratista dar íuénos efectos de los que se le pidan, ni aun en casos de gran escasez; y en caso da no cumplirlo asf, quedará obligado a pasar por lo que se expresa eu el indicado artículo 9.
Art. 13. Da Oasa abonará lo que haya pedido, bien por meses, trimestres, semestres etc., pero siuó pagase no le podrá exigir et pago por la vía judicial, si no esperar á que el Exorno. Ayuntamiento satisfaga el déficit, debiendo solo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente do la junta de Gobierno, ó a! Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quienes dispondrán lo mas conveniente.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrados, según el modelo quo se expresará al final.
Art. 15. El Excmo. é limo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno, á la hora marcada, procederáá abrir todos los pliegos, adjudicándose el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio do quince minutos.
Art. Ili. Para tomar parte eu la subasta ha de presentar el licltador documento que acredite haber depositado prèviamente éu la caja del establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio, ó en su defecto carta de abono, á satisfacción de la juuta de Gobierno, que le será devuelta eu el acto de no ser admitida su proposición/ y ón caso contrario, deberá ampliar basta uu doble ó sea la sexta parte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de Ja contrata.
Art. 17. Como para este servicio se presuponen mil seteeieutos veinte y cinco pesos, para tomar parte en la subastase depositarán en la tesorería del establecimiento como dozava parte ciento cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos, ó carta deabouo por igual cantidad á satisfacción de lajunta de Gobierno; y como-garantía para el cumplimiento del contrato la sexta parte, 6 sean doscientos-ooheuta y siete pesos cincuenta centavos, ó carta de abono bajo las mismas condiciones.
Art. 18. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la juuta de Gobiarno.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la juuta de Gobierno, ó dirección de la Casa, ó viee-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por ei Excmo. é limo. Sr. Presidente de lajunta de Gobierno, pudiendo los interesados en casos de divergencia acudir ai Exeme. Sr. Gobernador Superior Político, para
que resuelva lo mas conveniente.
Habana 27 de Abril de 1872.—El Director interino, Domingo O rúe.
Es cópia literalmente exacta que certifico.—El Secretario, Agustín Rodrigues Santamaría.
Modelo de la proposición.
D. F....F.....se compromete á suministrar á la
casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana la lefia, carbón y coke que se necesita para las atenciones de ella en el año económico de 1872 á 1873, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. S,r. Gobernador Superior Político, por la cantidad de......
Fecha y firma del interesado..
soltero, por haber sufrido extravío y dársele un duplica do por órden superior.—Habaua 6 de Julio de 1872.—Vicente Piñeiro.
inspección «le vigilancia del quiut» distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por esta inspección en Febrero del corriente afio á favor de ia moleña libre Josefa Tanto, natural de esta, soltera, lavandera, de 60 años de edad, vecina de la calle de los Corrales número uno, la cual sufrió extravío, habiéndosele pro. visto de uu duplicado al fólio 6791.
Habana Julio 9 de 1872.—Manuel Martínez.
Queda invalidada ia cédula expedida por la inspec-el n del 2? distrito en 2 de Mayo dei corriente año con el númeio 3504, al moreno libre Miguel Quintero natu. ral de Africa, soltero, de 54 años de edad, panadero, ve. ciño que fué (le la calle rie Compostela número 172, por haber sufrido extravío, habiéudo ele provisto de ia del corriente año, al número 6884 cabeza de familia.
Habana Julio 10 de 1872.—Manuel Martínez.
Inspección «le vigilancia «leí sexto «llstrito.
Relación do lo? documentes que se dejan sin valor, por haber sufrido extravío.
Cédula número 6253 expedida por esta inspección en 23 de Abril de 1872 á favor de D. Francisco Canela y Vidal.
Idem número 1189 de comensales expedida por la inspección del 7? boy 9? distrito eu 22 de Marzo de 1871, á favor de I). Salvador Cárdenas y Valdes.
Idem número 7240 expedida por esta Inspección en 30 de Junio de 1871, á favor de la morena libre Martina gangá.
Idem número 2978 expedida por esta inspección en 12 de Marzo de 1872, á favor del asiático Abrahain Ca-
U10U.
Carta de domicilio número 4091 expedida por el Gobierno Político eu 20 de J ulio de 1866, á favor «leí asiático Marcelino García.
Cédula número 4849 expedida por esta inspección en 4 de Abril último á favor de ü. Nicolás Djrregoy Rodríguez,
Idem número 8245 expedida por cata inspección eu «1 corriente año á favor del asiático Blas Vidal Betau-eourt.
Idem número 8882expedida por el Inspector del 5? distrito en el año próximo pasado á favor de D. Pedro del Barí» y Collado.
Idem número 6318 expedida por esta inspección eu el corriente año, á favor de D. Pedro Gelabert y Rodríguez,
Idem número 666 expedida por esta inspección en 23 de Febrero de 1879 á favor del menor D. Florentino González y Martínez.
Idem número 4603 de comensales expedida por est» inspección en 30 de Abril próximo pasado á favoi del pardo libre Rafael Iufanzon y Rico.
Idem la expedida por el Inspector del 5o distrito el; año próximo pasado á favor del asiático Benito Palomino.
Don SlmorrRuiz de Luzuriaga, Teniente Coronel graduado de Infantería y fiscal eu comisión en esta plaza ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Teniente graduado Alférez (El batallón Cazadores de Reas expedicionario, don Eduardo Ciarerice y Chivilly, á quien estoy sumariando por desaparición con intereses de su batallón, señalándole para su presentación ia guardia del Principal, sltaeu el cuartel déla Fuerza, debiendo verificarlo eu el tóimino de diez dias contados desde el dia déla fecha; y de no comparecer eu el referido periodo, se seguirá ia causa en rebeldía por el con sejo de guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo, por hallarse así prevenido eu las ordeuanzis del Ejército. Y dispuesto por el señor Fiscal la publicación de este edicto libro de su órden el pre-s nte. Habaua 6 de Julio de 1872.—El Teniente coronel Capitán.—Secretario, Raooirez de Arias.
Iui'uutoria tic Marina.
Compañía Guardias de Arsenales.
Habién ló3e ausentado de á bordo del vapor “Pizar-ro” en 17 de Agosto del año de 1871 el marinero ordinario de primera clase Ramón Gra uda á quien estoy procesando por el delito de primera deserción usando de Ja jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida eu estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por ei presente llamo, citoy emplazo por segundo edicto y pregón á dicho Ramón Grauda, señalándole el Arsenal doude deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte días, que se cuentan desde el dia de la feaha ¡í dar sus descargos y defensas, y de no comparece, en ol referido plazo se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía, cierto y seguro quese le administrará rectay cumpbdajusticia. Fíjese y publíquese este edicto para que venga á noticia de todo3. Arsenal de la Habaua5 de Julio de 1872. Fiscal. El Alférez, Marcelino Muñoz. Por su mandado Domingo Ortiz.
inspección «le vigilancia «leí cuarto distrito.
Queda sin efecto .a cédula de comensal expedida en 4 de Enero último con el número 7207 á favor de D. Andrés Meisoso y López, natural de la Corufia, ele SI años,

Idem la expedida por el inspector del 5? distrito en el año pióximo pasado á favor de D Mauuel Huarezji
Beis.
Idem número 2151 expedida por el inspector del I distrito en 30 de J unió dei año próximo pasado á favor de la morena libre Ignaeia Dugo.
Idem número 7827 expedida por esta iuspécc'on en 30 fie Julio del año próximo pasadoá favor del asiíti-o<j Isidro Perez.
Idem número 4009 expedida paresia inspección et 30 de Marzo de 1871 a favor del asiático Emeterio Ko driguez.
Idem número 2789 expedida por esta inspeccione! 10 «le Marzo de 1871 á favor del asiático Mamerto Mae rero.
Idem número 2768 expedida por esta inspecciones el corriente año á favor del asiátUio Pastor Lo-Amon. ¡
Idem expedidas por ol inspector del cuarto distrit de la morena libre Rosalía Uguet gaiigñy sus hijas Gr tiara Alfaro y Putrooinia del mismo apellido corresp» dientes «laño de 1869.
Idem número 430 expediilu por el inspector lie!4] distrito á favor de D. Lorenzo Esaurdí.
Idem número 220 de comensales á favor de D? 5b lía de la Luz Hernández esposa del anterior.
Idem número 218 comensal á favor de Di EmíW Esaurdí bija de los auterlores.
Habaua y Julio 8 de 1872.—Fermiu Perez.
Orden de la Plaza del 10 de Julio de 1872,
Retreta en la plaza de Almas primer batallón >1 Voluntarios.
Servicie, par a mañana.
Jefe de dia, D. José Gutieriez, Comandan t«‘ batallón de Valmasp da.
Parada, Capita nía general y Quinta de los MolM 2? batallón de Vo'.úntanos.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, ‘escuadrón de Húsares.
Idem Jesjria del Monte, Voluntarios del mismo M rio.
Visita 'hospital v provisiones D. Ildefonso fl driguez., ca pican del 2? batallón de España.
Mélifjo para las mismas D. .Francisco Roldan,1 * caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga .
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 9 del mes de Julio por los operarios «ie dicho ramo.
Destinos.
G.
y c.
Paseos...................
Calle del Aguacate.......
Idem de Compostela........
Idem de Villegas y Crista.
Idem del Tejadillo.......
( .'alzada de Galiano....
3	Trocadero..............'.
S. y C.	Vista Hermosa...........
C.	Calle de Escobar........
S.	Idem del Rayo...........
C.	Idem Lealtad............
O.	Idem San	Nicolás.......
C.	Idem del	Castillo......
8.	Extracción de arena.....
Rastro de cerdos........
O.	Pueblo de	Marianao......
M.	Máquina................
C.	Calzada de Cristina.....
Idem de Vives..........
Teniente Rey.,^........
C.	Pueblo del	Vedado........
[Filtrosy Quinta del Obispo.,
S.Aeuedt?] Cañerías y Príncipe.......
[ Calle de las Animas......
Mercado de Colon........
1 Personal.		
Asiá-		Jor-
1 ticos.	Negros.	naleros.
		
17		2
20		
. 23		]
		2
29		6
i 5		
20		
12		
23		
10		.
]2		3
13		
14		
	O	i
13	3	
20	4	
12		
	10	2
6		
1	11	
30		
16	6	
10		
		2	
	 2	1	i
Recibidas en los destinos carretas rajones
17
Material.				
Piedra	Id. id.	Id. id.	Id.	Id.
picada.	cascajo.	areua.	id. cal.	ladrillo.
		0		1
		3			*
		......	1	......	
	18					 ¡
	6				 ]
•••y i»					 !
::::::				20 sacos	
Adoquines.
Recibidos en el muelle.
Remití dos á los destinos carretones
Trabajos ejecutados.

8
il
Limpieza de los parques y chapeo de id.
Excavación 36 metros, adoquinado 43 metros cuadrado», r i ia m ,r0f,> tierra 9 metros cúbico.?, adoquinado 12 metros cuadrados-1 ,	,, me^rof1> contenes puestos 9 *-detros lineales, adoquinado 13 metros cuadrados']
i i ie ™. °3 * S.’ con t.mes puestos uietros, aceras construidas 13 metros lineales, i U' cuadrados ado<lulu8do ^ metros, conteues 12 metros lineales, aceras 14 ni*
pW extraído 39carrete;ueft) enrojonado 16 metros.
hi a me?*?««!? ?«líletr 08 cdbicos, tendido de id. 60 metros y 376 metros de ca#f
r.i i i s ,ro^’ teu.ult’ de id. 30 metros, fango extraído 15 carretones.
Id. ,1. 7 metros ter>dido de id. 150 me£r0s. 6 * 8
Tonr Vi!« ° me.9, tendido de piedra 30 metros.
-os 14 metros lineales, aceras ,onstruidae 8 metros.
*edra 28 meiros, fango extraido 12 carretones
Pofo piiftrlr ''-nía lo tucuoa, xaugw eauúiuq xa uiil.t5U;Hca.
áeparaof J1!a, Be,°Çuj,a en 'a extracción de arena de i a playa.
JVza de las basuras y reparación (le las calles de dicho puebío,
«n recibido 30 metros cúbicos de piedra, remitido A los destinos 17
curi elafi.
r . •	, -on del edificio.
LunpK
áe b'
^'aado de piedra 8 carretas, enrsjonad’o 28 metros.	.
oe bau construido 6 metros lineales de bóveda de ladrillos.
Reparación de las aceras.
A disposición del Sr. Director.
Limpiezadelazanja id.de la represa del agua en el husillo.
Encafionamiento y reparación de las eañeiías.
Movimiento de id.
Baldeo y limpieza de la plaza.
86 Cdo°derid.7 10888 d0 aCer8S I>ronedent«8 1,6 uu *e> Vicio de agua, 2 metros a* W
Habww 10 de Julio de 1872.-El Director facultativo, Felipe Roma y Trcdin.-sVto. Bao,—El Gobernador interino, Cañongo.