■mr—gw


iUtros He U Gacel*. oficial expido la prunaie en su feci a.-Cárlds Rodrigue*.	,	41	„	.
tíl .-sr. ür. D. Jjs6 Manuel de Aizpúrua, Juez «le primera insta« eia del distillo de Jesus Maria de està capitai por ance uif «u lai «liligeuoias promovidas l»«r el curador de doña Emina Manine* dei Mario ha disputato qua eldia.iuoo de Noviembre próximo 4 la» d ice de su mañana, y en iae pueita» del juzgado sito eu la calie del Obispo numero setenta y ciuco; tenga ef-cto el remate de la mimi de la casa attuala eu ia calie de la Matoja murcada con el uUmero veinte y cuatro tusada eu tres imi treinta y nueve peeos, »esenta y nueve eenUvos Y para su publicación en once mime-ros consecutivos ue la Gacela oficial libro la presente. Habana y Octubre 18 da 1872. Manuel Podida du
los autos ejecutivos seguidos por D. Austlmo González del Valle contra el Excmo. Sr. D. José de h.s-teva sobre pego de pesos lia dispuesto el tir. ü. Jose Diz V Romero Juez de primera lustaucia del distrito del Pilar ante mí: que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia once del entrante mes a las once se ha de verificar eu el Juzgado sito eu la calle de los Oficios mimero sesenta y seis de la eetaueia quinta Util ada «Palatino» situada eu el bai rio de HaB Salvador del Cerro tasada con su dotación ue esclavos y demas anexidades eu ciento treinta uiil ciento diez y siete pesos cuarenta y un ceulavos, 4 fin deque si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y hora señalados ó ántes 4 la escribanía de mi cargo ó instruirse. Habana 17 de Octubre de 1872,^ José García Tejada.	R ^	,
D jLldefouso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera iustaucia del iliatrito Sur de esta ciudad y su Jurisdicción, etc. Porel presente edicto hago saber al publico que 4 consecuencia del concurso de dou José María Estévez, be señalado el dia diez UeOioiembre próximo para que ft lai doce de la mañana y en las puertas de estejuzgado calle Ue Jovelianos uUmeio veinte y cuatro, se procedasi remate de uuu oasa de la propiedad d* dicho Eítevez situada en la calle deüelabeit número sesenta y cuatro, en un terreno que comprende una ex
tensión superficial denuatrooieutos cincuenta y seis uié
tros y setenta y cuatro decímetros cuadrados, construida de manipostería y cubierta en mas panes de azoten y tí resto de teja commi, distribuida eu zaguau comedor, sala, seis cuartos, patio traspatio, cooina, despensa, cuarto de criados, caballeriza y sotabanco, estimada eu quince mil pesos, a fin de que el que quiera hacerle postura ocurraá, verificarlo al lugar y dia designados. Matanzas 17 de Octubre de 1872. El Marqués de la Isla. Por mandado de su señoría. Manuel del Portillo. Y cumpliendo lo mundailo libro la presente. Matánzas 17 de Octubre de 1872. Manuel del Portillo.
R 22
El Sr. Dr. D. José Manuel Aizpflrua, Juez Ue primera instauoia Uel distrito de Jesús María y por ante mí, ha dispuesto en el inciderne á la testamentarla oon-cuisada de D. José Novell, para el dia ouatio del mea préximo ea raute a las dote de la mañana eu las puertas del juzgado, sito eu la calle del Obispo número ochenta y cinco, el remate de dos cas’ s situadas eu la calle Ancha del Norte, maroauas con ios números cien-to„cuatro y„ciento seis, retasa la lá primera eu dos mi setecientos veiute y uu peso diez y nueve centavos, y inseguirla en cuatro mii cuatrocientos veinte y seis peso» cuarenta centavos; deduciéndose de dichos avalúos el treinta por ciento 4 favor del postor. Y 4 fin de que se publique en la Gacera oficial libro la presente.—Habana 18 de Octubre de 1872.—Manual Padilla de Aguiar.
R I 22
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María por ante mí 4 consecuencia de la testamentarla de don Rafael Armentenos y Saudoyay continuados sobre el intestado de doña María de Jesús Muñoz ha dispuesto que el día veinte y siete del eorrleute A las doce de su mufla-na y en las puertas del juzgado sito calle del Obispo uUmero setenta y cinco tenga efecto el remate de una casa situada eu la calle del Empedrado uUmero setenta y nueve, entre las de Monserrate y Villegas, tasada en o neo mil dos pesos uoveuta y ocho centavos. Y para su publicaeiou por seis números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana 15 de Octubre de mil ochocientos seteutay dos. Manuel Padilla de Aguiar.
R I 22
Don Joaquin Arguedas y Español Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc. En el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta ae Hacienda pública promovido por don José Maria Callejas, solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas númeio ciento veinte y cinco 4 favor de los ex-Jesuítas, be dispuesto nuevamente que entrelaza números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia siete de Noviembre del corriente año 4 las doce; para el remate del citado censo de trescientos ciucuenia escudos y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados uel juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve, debiendo advertir que el remate debe-rá verificarse con sujeciou al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Juuio de mil ochocientos setenta y dos y que para tomar parte en él, deberé present ir prèviamente el haré bueno que acreaite haber depositado eu la Tesorería general el cinco por ciento de capital, según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habaua 10 de Octubre de 1872. Jouquln Arguedas y Español. Manuel S. bugo-via. Y paru que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana en el mismo día, mes y año. Manuel 13. Segovia.	R O 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera ius-tanca de esta villa y por unte mi na dispuesto que por el presente seciten, llamen y emplacen Alo» que se crean con derecho 4 optar 4 la herencia de D. Teodoro Sepilen y Cano, natural y vecino de Vereda Nueva, soltero, corno de 21 años ue edad, é hijo legitimo de D. José yli! Carlota ya difuntos, 4 fin de quo en el término de 20 días se presenten 4 hacer uso de la acción que les compete adviniéndose qde hasta la fecha no se han presentado ma» personas que D. Escolástico y D. Romualdo Ortega legítimos consortes de D? Venencia Catalina y Di María Isabel Septieu y Cano. Y para su publicación eu tres tres números de la Gaceta uncial libro la presente.—San Autonio diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio de Porto. C 24
El Sr. Juez de primera instancia díl distrito del Cerro eu los autos seguidos por doña Adelaida Valdes Contra don Rafael de Araugo y Mediua y su consorte doña Dolores del Junco en cobro ejecutivo de pesos; ha dispuesto por ante mí que en diez uúmeros cousecutivos de la Gacela oficial se haga saber al público que quedan embargadas las cantidades que por cualquier concepto deban percibir Araugo y Molina y eu esposa la Junco; y que por lo lauto todos los que teugau que entregar alguna lo verifiquen eu la escríbanla del actuario, apercibidos de la doble paga. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana 19 de Octubre de mil ochocientos seteuia y dos. José Nicolás de Ortega.
C 23
ni; oficio.
Para dtriumplmiento 4 un exhorto del Sr. Juez deprimerà instancia del disti no Uel Este dePuerto-Princ:pe, rrfer. nte 4 l< s autos que siguió don Lorenzo Guerru centra el curador de doña Fabiana Caballero son e can« elución «le uu» hipoteca, ha dispuesto el de igual ciase del de Guadalupe de esta capital en auto de este día, i roveido por ante m), se convoque por tres número» d? la Gaceta oficial A doña Angela Loynaz herí dera de doña Fabiana Caballero, cuyo domicilióse ignora pma que dentro de quinto Uia y de once 4 dos uela tarde, comparezca caíste juzgado sitó en la calle de San Rafael número treii.t i y dos, con objeto de que pueda hacerse!» una notificación que ñor dicho exhorto se interesa. Habana 19 de Octubre de 1872. Joaquín Abenza.	C O 25
Ha dispuesto el 8r. Juez di primera Instane.» del distrito ile Jesus María, que por i.es números ue la Gacela oficial se convoque al emancipado Pedro Huerta, natural de Africa, soltero calesero y de treinta y un años, para que dentro de qu.nto d a se presente en este Juzgaoo 4 evac uar un acto de justicia en causa criminal. Y psra su publicación libro la presente.—Habana 21 de Octubre de 1872.—Francisco Andreu.
CO 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanuia del distrito de Jisus María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Juan Tamargo, natural dì A-durlas, soltero, de treinta y un años y vecino que fué da ia calle del Aguila uúmeio desciernes seis, para que dentro de qu’nto dia comparezca en este juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su pub icacn.1 libro la presente.—Habana 21 de Octubre e 1872—F i-iii. A miren.	C O 24
Para dar cumplimiento 4 un c xhorto del Sr. Juez de primera iüoi... . ia us ia villa de G.ianajay refeieule 4 la oausa seguid» contra O. Mateo Uarrau por lesiones ha dispuesto el de igual clise del distrito-de Guadalupe en aufo de este dis, proveído por ante mí, se convoque por tre» nùmerisde la (ircela oficial 4 D. Joaquín Ca-sasu» t niente ptdánio que fué de Quiebia-hucLia, que reside hoy en esta capital y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto Uia y de once 4 dos de la tarile comparezca ni este juzgauo sito en ia calle degan Rafael número tieiuta y dos con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto te lu-teresa.—Habana 19 de Octubre de 1672.— Joaquin Abenza.	CO 21
El Sr. D. Felipe Sanche? y Romero, Juez de paz del distrito de ia ^..le.nul, ha dispuesto se citen por tres números de la Gaceta oficial 4 los dos Individuos blancos que ia noche del veinte y nueve de Setiembre del corriente año hirieion en la cabe/a 4 D José Roa Fernandez en la calie de la Marina junto á la fonda Da C arca mana, en Casa Blanca, 4 flii deque se presenten en este Juzgado sito calle de O Rellly número veinte y tres 4 las doce del dia veinte y seis del corriente apere.-bidos de ser declarados rebeldes y contumaces si no comparecen.' Habaua 18de Octubre de 1872. Francis-eo Tes de.	c O 24
El Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral, ha distuesto se notifique 4 D". Robert Williams por tres númeios de la Gacetat ficial la paite dispositiva del fa-
lio dictado en el Juiclb Verbal de faltas y A qUe quedó reducid» la causa fohnada contra él y el sereno Francisco Febles por ledoues y es como sigm :—Fallo que debo Condenar y oondrtio a D. R bert Williams 4 cinco días de arr» sin lediiuib es cutí du z pesi a de u ii'ta, deciaian» ,io de ru cargo las co»ias Ue ts-e expid.eute. Y ouiu-plien.lo lo mtlu'lado »xtlendo la piéseute. Habana 17 do Octubre do 1872. Francisco Tesillo, ¡debretario
C O 24
Consecuente 4 < xhorto del 8 r. Juez de primera Instancia de la eludan de Cárdenrs librado eu los autos del concurso de D. Lino Gonza'ez; ha dispuesto el or. Juez de primeru instancia del distrito del Cerro eu es-la capital, por ante mí, que por este orden y eu tres números se con voquen a la sociedad de don Casimiro Vichet y Cornp., a la de Lhnusa y Compañía y 4 don José Casariego paia que por »1 ó por medio de apoderados comparezcan en el ciludo juzgado de primera instancia de Cárdenas el Miércoles tieiuta del corriente á las doce 4 la junta qne ha de tener efecto para Ja gr, -duacion de los ciéditos deljuieio.—Habana 18 de Octubre de 1872 —Cirios R nlriguez.	C I 24
El Sr. Juez de primera instancia del disiriti Ue Belén ha uispueslo por ante mí, que por tres lü ñeros de la Gaceta oficial se convoquen a doña María Cordero y 4 doña Manuela para que dentro Ue tercero día después del úitln o anuncio comparezcan en el Juzgado 4 eva-i uar un aeio de justicia eu causa criminal.— Habana 19 de Octubre de 1872.—Juau Fraucisco Rodríguez.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia Uel distrito do Belén ha Uispu-sto por unte mí que por tres números de la Gacela ..ficial se convoquen 4 los dos pintores, los doB albañil« s y el p ion que auxiliaban 4 dou Manuel Martínez en los tiuoajos ue la casa calle de Acosta número diez y nueve 4 principies del corriente mes para que comparezcan eu el juzgado 4 evacuar un acto de Jesticia eu causa criminal. Habana 17 de Octubre de 1872.— Juau Francisco Rodríguez.	C O 2»
El Sr. Juez de pilmera Instancia, del distrito de Beleu ha dispuesto por aute mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen 4 don Joaquín Rodiiguev., dou José Bauc.es y dou Manuel Sotelo, a fin úe que dentro de terceio din dospues del último anímelo comparezcan en este juzgado 4 evaluar uu Beto de justicia eu asunto criminal. Habana 17 de Octubre de 1872. J« aquin Lancls. '	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de B -leu ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite 4 don Manuel Be-l.o conocido por el Gallego y al pardo Manuel Fañoso, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 evacuar un arto de justioiu en asunto criminal. Habana 17 de Octubre de mil oohoclentos setenta y dos. Joaquin Lancia.
C O 23
D. Fublau Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Fin los autos Incidente 4 la testamentaría de doña Eugenia Duarte seguí dos para cobrar A dou José Bulnes, rematador de la casa calle del Inquisidor número cincuenta y cinoo, los plazos que adeuda, ha dispuesto en providencia de nueve del aotual, se citen A lodos los herederos del expresado Bulues, para la liquidación que se ha de practicar por el contedor judicial de los rédito» que no se han satisfecho. Y f ara su publicación en la Gaceta oficial ue esta ciudad, por tres números consecutivos; 4 ñu de que llegue 4 conocimiento de los interesados se libra la presente. Habana 17 de Octubre de 1872. Fubian B'olga-do. Por mandado de 13. 8., Antonio Mendoza.
O O 22
PARTE NO OFICIAL.
Oasas de «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten en estas casas situadas la del primer distrito calle de la Ha baña número 78; ia «iel segundo eu la valle de Jesús María número 99; la del tercer distrito caile del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique númeri 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzad» •le Jesús -leí Mouie número 378.
Faoultativo» de *emana.—Prlmerp'.igtrito—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestaré servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Mariano Camejo Bsrnaza 60.—«D. Lázaro Chaves, Bol 67.
Tercer idem.—D. Juau Prieto, Concordia 90.—D. Andrés Piedra, Industria 114.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestaré servicio e! primeto que se presente.
Real Oasa de Maternidad Diputadas de mes las sañoras D? María de los Dolores Gastón de Tavlra y O! Concepción de la Luz de Cárdeuas.
Asilo de San .losé. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Peal on»a de Reneflcencia >> Maternidad. Diputado de mes Sr. Marqués de Campo-Florido.
Casa general de Cementes. Diputado de mes. Sr. vocal D. Fraucisco Man loza,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Latero. Inspector de mes. El Sr, D. Blas Pedroso, voci-1 te ia Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA ISLA DE CUBA PARA EL AÑO DE 1873.
Las personas que deban figurar eu esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las fechas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega l_a pronta remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los datos necesarios en su oportunidad.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Glaoeta, directos de ata Imprenta, residentes en el interior de la Is-‘a> tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá oue no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.	r
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embar-c/os en la isla, de Cuba, e3tá á cargo del Sr. D-Jo8Ó Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Fara primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
.. F0!,60?'0^ conaP!eta de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura tercero y cuarto 6 sea Nuevo Robiuson.
SVrVÍ*’ -klbro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del misino.
Tratado de Higiene y primeros socoros del mismo.
Cutas sóbrela educación del beilo sexo còn ua compendo de moral, por D. Juau Fraucisco Chapla.
Traiado de urbanidad y Cortesía por la Torrer
Lecciones instructivas sobre la historia poi D. T. i riarie.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
(d. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de etra español», inglesa, italiana, gótica etc., por José María «le 1» Torre-
Colección de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmetica.
Epitome ’e la Gramática, compendio de ella y prontuario de Oleografia por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.80, 2. * y S.9 parte de D. José María de la Torre.
Geografia y Dibujo.
Nooiones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elemeutos de froografía de las islas de Cuba y Puertc-Bioo por el mismo
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
CHAGUüCSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
“iitre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTAI G1CO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFTCODE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin al erar el esmalte, y detieue las cáries, fortifica las encia-es da un hermoso color de rosa, y da 4 la boca un-frescura agradable.
Hoia3 de consulta, desile las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS OUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraucisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número llOpentre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente 4 su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastbesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad de cursr muchas enfermedades de ia ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encía» y la Ingurgitación sanguínea de esta.
P A R A E L A SM A O AH0 G O
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder Cicatrizante inoontestasble, y calma muy pronto ia tos por rebelde que s a. E ta Dropiedad es de una importancia inapreciable sobretodo en la tisis pulmoaar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso 4 los pacientes.
El jarabs pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve lacal na procurándoles el descanso necesario-•«-ra alimentarse.
Eljarabe pectoral cuban« unido á las píl Joraa de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes Incipiente v en general todas las enfermedades del pecho.
La que suscriba pone en conocimiento
«leí públlon, que en 21 «leí presentí me» y por ante el Ldo. Escril ano D. Luis Rodríguez y Boyer, ha revocado el poder generalísimo que en 1? de Julio del corriente año y en el propio protocolo otorgó al Sj. D. Nicolás Vinageras y Cruz vecino de la ciudad de Maián-zas, 4 cuyo Sr. deja en la buena reputación v fama de que es »creedor. —Habana 21 de Octubre de 1872.—Andrea Hernández y Rodríguez.
D. MIGUEL RAMON VIETA.
CIRUJANO DEXTÍSTA.
Calie del Obispe núm. 99 entre > Hiega3 y Aguacate.
Avisa á sus am'gos en particular y al público en general, que ha hecho grandes reformas en su establecimiento, denie hará todas las operaciones correspondientes 4 su facultad, con el mayor esm roy equidad.
Advierte que tsniend > excelentes mecánicos, cous-tvui.-á las denladuras de cuan tas clase» se hayan inventado hasta el di», en muy breve tiempo, garantizando su perfección, utilidad y comodidad.
Ouiacon especialidad el escorbuto, supuración de ¡as encíasy demas enfermedades de la boca por graves que sean.	*
Recomienda su pasta dental tan experimentada pa ra blanquear, fortificar, conservar la dentadura y evitar la carie, como también sus específicos para quitar el dolor de muelas.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio ea la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de A.raíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CAbÍRO
Procurador de causa* procésale*,
se ofrece 4 sus amigos y al público en su morada, calle Anoha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece aua servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Se acomoda para crlar una parda recl n
parlilay sin cria, Ue cuyas cuailladee se responde. Calle del Campanario nùmero 20.
D. Mariano Garle* y CasaderaII, Agrió
rnensor del Excmo. Auntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrece los servicios de su profusión a e«is amigos en particular y al p -blico en general; desde las unce hasta las tres y media «le la tarde, exoepto loe días dedus cruces, se hallará en d oho despacho.
Retorno.
Plano topográfico de la Habana y *11 Jurisdicción porel Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo número 26, en ámbos puntos se halla también de venta el piano déla villa de Guanabacoa levantado porel misn o.
fie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calie de Santo Suarez. En la mismo calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre lo* callejones de Jústiz y Santovenia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Juéves24del corriente y sigulsntes que sean necesarios de cuatro a cinco de la tarde se rematarán eu la calle de San Rafael esquina á la deE-cobar, por ór.len del Sr. Alcalde mayor del Pilar en ia t stamen-tarfade Di Carlota Virginia Dronllard, una negra, una victoria y muebles y ropas tasados en 1755 pesus.
FARTE MERCANTIL
FU ERTO DE LA HABANA.
Güira da» de travesía.
Dia 21. De N. Yerk en 12 dias, bergantín americano Meteor, capitán Estes, toneladas 246, con efeetos á Nieses, Fuentes y Compañía. Pasajeros 5.
Dia 22. Da Baltimore y Cayo Hueso eu 6 días, vapor americano Liberty, capitán Hudgine, toneladas 1220, con efectos á R. O. Williams: Pasajeros 10.
De Cardiff en 54 días, fragata francesa Louisiane, capitán Douffett, toneladas illS, con carbon de piedra á ¡áarná y Carrera.
Salida».
Para N. York vapor español Churruca, capitán Eguzquiza.
Para N. Orléans vapor americano Tappahanock capitán Read.
Para la Cnrufta y Santander.
Saldrá 4 principios de Noviembre próximo la corbeta española «Mercedes,» capitán Ruiz. Admite un resto de carga 4 flete para Santander y pasajero* para ámbos puntos. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba número 88
J. Demestre H?.
Empresa de vapore* espadóles ebrreos de las Antillas.
VAPOR H4RGELONfc.
Capitán, Rom.
VIAJE A bAMTHOMAií POR EL NORTE DE SANTO DOMJ NGfe .
Orden de viaje.
IS—Saldrá «1« I» HaV.suaá las 12y fisgará* NueVl ta d 2o.
20—	»	de	Nuevitas y ilegarft 4 Gibara ei 21.
21—	.	de	Gibara y llegará 4 Buraco» el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará4 Coba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	«ie	Puerto-Plata y llegará 4 Mayazíiez ei 28.
28—	• de Mayagüez y llegará á Aguachil» >1 20.
“8—	» fie Aguadilia y llegará á Puerio Sieo el 27.
27—	. de Puerto-Rico y llegarán San T hútua < ei 28
Retorne..
i—Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puei to-.Rtco el -
8—	»	de Puerto-Rico y llegará >1 Aguodiüa el	4.
4—	•	de Aguadilia y líeg-rá á Mayagdez el 5.
5—	.	de Mayagüez y Regará 4 Puerto-Plata et	.
6—	.	de Puerto-Plata y llegará 4 Cub i ei »
8—	•	de Cuba y Regará 4 Ibu acoM el 9.
9—	• de Baracoa y llegará 4 GlUir» el 111.
U—Saldrá de Gibara y llegará áNuevito» el 11.
10—	• «te Nuevitas y llegará a la jfaoau» ei 13 á ia rus «irugaila
Recibe carga deu le ei 15 eu adelante ed t-t ;uuelle> de Luz.
Consignatario«.
Puerto-Plata: Sre». Ginebra tiermauu*,
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blunue«.
Aguadilia: Sre». Amell, Juliá y Of
Puerto-Rico: Sres. Triarte y herm.OaOhrfvon* • O*
Hantliomas: Lamby Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez DoU.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O1 Baracoa: Sres. lt. Alavo y <''
Cuba: Síes. £ y I . Roc'y CompaiSLk.
Se desr.act a. por D. Kamuu «..	enj e < «Sau
Ignacio nÚm''ro 56.
VAPOR »lOCTKZÄJfc*.
1«_	deSauthómas y Regará 4 Puerk-ftij
.17-	- de Puerto-Rico y llagará 4 Agiudlli»
18—	- <íe Aguadilia y llagará á Mayagüez el
18
19- -	.. de Mayagííez y llegará á Puerto-Plat»
el 3’	•	„
20	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el
" 22—	- de Cuba y Regará á Baracoa el 21.
" oq_	de Baracoa y llegará 4 Gibara el 24.
" 24- ” de Gibara y llegará 4 Nuevitas el 25.
" 25—	' de Nuevitas y llegará 4 la Habana el
27;
La carga se recibe del 29 eu adelante por el mutile
leIGíbdra: Sres. Longoria, Rosal y C.«
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.=
Mayagüez: Sres. Hijos de L oreda.^
Agiiadilla, Sres. Amell, Juliá y C.~
Puerto- Rico: Sres. triarte, H.J3 /O. * Saothómas: Sres. Lamb y C.	. „
Be despacha por Ramón cía n.ecf8r&, tt, Xgnacio*
mi mero 56.
GIRO OE LETRAS.
JIMENEZ Y AY AL A.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre todas las plazas principales y pueblos de alguna importancia de la Península, islas adyao»ntes, Geuuy Gib raltar.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:	. ,__,
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeciras, Al-iiaiua, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baeúa, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzo» 1 ,|. bao, Búrgos, Biyalance, Cabra, 1 áceres, Cádiz, Cala-tayud, Calda* de R-yes, Camariño, Can Jamo, yangas, de Onis, Cangas de Tinea, Caravac», OArmoiiH, Carril, Cartagena, ( astellon de la Plana, Cée, Ceuta, CUiclana, Cieza, Chutad Real, Corcubiou, Córdova, Corulla, Cu-dillero, Denia, Eclja, Espinardu, Ferrol, Fmistorre, Gerona, Gibraitar, Gijou, Grado, Granada, üuadalaia-ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén Já-ti va, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lasties, Leoa Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanee, Luarca, Lucen», Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares Mazarron Medina Sidunia, Mondofledo, Montefrio, Moulegrmr, Moutila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Orease, Orgita, Orluhela, Oviedo, Padrón, Ialma de Mallorca, piona, Pontevedra, Potes,lain Prava, Puente Genil, Puerto de Santa María, i uertoReal. Requería, Rainosa, fteus, Rivadeo, Rivadesella, Bala-mane«, Salas, San Feliú de Guixola, Srn Femando, Han Líícar (le Bar raméela, Santa Cruz d-* leuertfe, an Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Sena, Tarragona, Teruel, Timianeo, Toledo, lodosa, lorre-lavega, Trujillo, Tíntela, Tuy Ujigar, Utrera, Valeucia, Vailadelid, Vega de Kivaueo, Viüagarcu, Vigo, Villa-preseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yeula, lu-tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barueioua Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeré/, Goruña, ^auliugo de Galiciu, Ferrol, Vigo, Pontevedra, ladrón, bañ a Martade Ortigueira, ViTlagarcta, Rivadeo. Vivero,Oren-
d&8 de Tiu«o, 14 raí lo. uijon, aviiw,	‘ j. \ otl
presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebast a . Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibu», hsi u Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Vallad ti Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravac», Oteza, Mu,a. Espinaren, lucia, Jumilla, Mazarron, Ortlniela, He fin, Albacete, lluelva, Córdova, Granada, Carniouu, hoij , Utrera, Ayamonte, Antequera, y San belixúe i u «J« la giran en todascautidaites y 4 cortay laiga vi» u, va de Cuba ndm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
7. Demestr* y tnpaiHa
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTBOADA?.
r-OR EL NORTE DE SANTO DOMINGO .
Octubre 3—Saldrá de la Habana á la» 5 de la tal de y llegará á Nuevita^el 5.
_ 5— _ de Nuevitas y Regará á Gibara el 6.
.. 6— _ de Gibara y llegará á Baracoa el7.
Giran letras á corta y larga vista en grande» y pequeñas cantidades sobre todas la» ciudades y villa Je España, y sobre Gibraitar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46
600IED.I i»E* .ANONIMA*-
Caja de Ahorros, De-cuento* y OepósPosde la Habana
Habiendo participado D? Adelaida del Cadillo haberse extraviado el certificado número 10.764, Je depósito con Ínteres, expedido á favor de D? B ruara del Castillo y Uarrigrand, de quien es apoderada general, y solicitado se le provea de un duplicado relativo á dicho certiücado, se hace presente al público an'iL-cíáudose por quince dia», á fin de que el que te considere con alguu derecho ocurra á manifestarlo al Director de la Iustituciou, en el concepto de q-ie trascurriJo aquel térmiuo se proce lerá á expedir ei cor respondiente duplicado, quedando eu este caso aquel certiüoaau primitivo nulo y dfl ningún valor.	,	,
Habana 22 de Ojtubre de 1872.~-Secretario José uo los Do.ort s tonce.
Habiendo participado D. Tomas Carbajosa, hálasele extraviado el certificado número 683, ile cinco alciones de eata Sociedad, expedido á favor de D. va-ieutiu Alonso Cirbajosa, de quien es apoderado gm®' ral, y sondado se le provea de un duplicado relativo 4 dichas acciones, te h «ce presente al publico, anunciándose por quine> días, 4 fin de quo ei que se considere cou Higuu. derecho ocurra 4 uiauifestarlo al Director «ie Ja Iu-ititucloD; en el emoepto que trascurrido aquel término se procederá á expedir el correspondiente duplio do, quedaudo eu <s e caso, aquel ceitincado primitivo, nulo y de u ngun valor.
Habaua 19 de Octubre de 1872.—Joté de los Dolores Feuce.
Ompafiía anónim a del ferro-carriles de Chiba ríen A Sauctí-SpirUu*.
De drden del 8". Presidente de esta Compañía« ,e
hace.«aber: quehan suftido extiavío los documentoso *e designan expedidos á favor de los señores accionistau
de i» misma, que se expresan á continuación; y que teniendo solicitado los intensados se les provea il 1 oerti-■ficatlo colectivo correspondiente á su representación to-lal en esta Empresa, se acced rá á Jos di seos »o aquello?, si eu el término de diez illas, coutadosdesdeel dia de la fecha, no ocurriese nadie 4 las oficina* de j» misma en esta capital, Amargura 25 0 4 ia Adniims-X ac on del Camino en Remedio» 4 hacer valer sus dcrt' «.hos sobre los documentos extraviados.
D. Vale.utin Prendes.—Cédula número 259 correspondiente 4 la antigua empresa «tel ferro carril deC»1" tmrien 4 Remedio«, su valor $109.—Recibos de Ies dividendos pasivos uúmeros 3 y 11 pagados sobre isa 7 ac-eiones suscritas por el interesado en la actual tiomp8' ñía, importantes dichos «Rvideudos $ 70.
D. Amonio Blanco.--Cédulas número £72, corresj
{mulliente 4 la antigua empresa del furre-carri Jet“1' »arica 4 Remedio» y número 3413 de 1« se ual üoib-pañí».	, .
D. Antonio Cabrera P»rez.—Cinc« a'’ mica ne “ actual empresa su* númeios 1388, 1389, 537-3 7«R2y su importe $ 500.	,
D. Heriuégenc* Elozeguf.—Dos ■■ ce. e d¿ e*1 Empresa sus númeio* 1568y 1539.	,1
D. Ji.sé Ramón García.—Cinco alciones de w Empresa, sus números del 1824 4 1828.	t
Habaua 18 de Octubre de 1872.—El Secretario Jos-quiu de Sousa.
ti-
ll—
12—
12—
13—
de Baracoa y llegará áerCuba el 8,’ de Cuba y Regará 4 Puáto-Plata ©í . 11. de Puerto-Plata y llegar í. Mayagd az el 12.
ue Mayagüez y llagará á Aguadilia ,el 12. , de Aguadilia y llegará á Puerto-Ria • el 13.	'
de Puerto-Rico y llegar^ á Sauthóanw . el 13.	^1
Compaftia de caminos de hierro de lá Habana.
Por disposición delSr. Marqués de Móntelo, dente de esia empresa, cou los objeto» expr(S*d°s ru artículo 13 y según lo prevenido en el 21 Uel Regí«*0“ ^ «le la misma, se convocan á los Sres. accionista» p**»6 ^, brar junta general ordinaria el Domingo 27 del cot*‘ t» 4 las doce del d.a, en los alto» do la entaCloud® llanueva, calle de Dragones, frente si Cam«>o	’
Habana 11 de Octubre de 1872.—Pedio G. Lio* te, Secretario.
D
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.