
(
mm

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Aft ui. 305.
Nártes îi «le Agosto tie 1373. 8au José de Calatane ftindadoi’ de las EscuclaK pías, j la Trausverfcfraclon «le íantaTereia de Jesus. [Circular en Paula.]
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
GOBIERNO SUPERIOR POEITICO de la provincia de Cuba.
ría de “El Santo” por renuncia del que la servía.
Lo que de. orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1872.—EL Secre-rio, Miguel Suarez Vigil.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Politico en 18 de Julio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En testimonio de lá gratitud de la Pàtria á D. Juan Prim y Pratsy en recuerdo de los eminentes servicios que prestó á la causa de la integridad nacional como Presidente del Consejo de Ministros y Ministro de ia Guerra; S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido A bien otorgará D. Juan Prim y Agüero, Duque de los Castillejos, hijo de aquel exclarecido patricio, la medalla instituida por Real decreto de 10 de Noviembre de 1871 en favor de los cuerpos de Voluntarios déla isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político en 27 de Julio la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien concéder por decreto de 14 del actual y previa significación de este Ministerio al de Estado la Gran Cruz de Caballero de Isabel la Católica á D. Emilio Perez del Pulgar, propuesto para otra gracia póc ese Gobierno Superior Civil eu carta número 397 de 19 de Abril de 1871. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior Político en 24 de Julio próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.j tuvo á bien nombrar por decreto expedido por el Ministerio do Estado en 12 de Mayo último, Comendador ordinario de la Real y distinguida órden do Cirios III á D. Francisco Perez del Rio, vecino de esa capital.”
Y" acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 efe Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido autorizar á Mr. Achille Du-Courtliial, para ejercer interinamente el Consulado general de Francia en esta ciudad con las limitaciones establecidas por el reglamento.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 .de Agosto de 1872.—El Secreta-Miguel Suarez Vigil
En vista del expediente instruido por el Negociado de Instrucción pública para la reforma de las Escuelas municipales de la jurisdicción de Bahía-Honda, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Que se establezca una escuela elemental para varones con la categoría de Entrada en Bahía-Honda con el sueldo de 600 pesos para el maestro, 150 para material no asignándole cantidad, alguna para alquiler de casa por tenerla propia dicho municipio, nombrando para desempeñarla A D. Antonio Soto y Miñones.
2.	° Una elemental para niñas de la misma categoría con el sueldo de 600 pesos para la maestra 150 para material y 51 para alquiler de casa nombrándose A D. 93 Antonia Moya y Rodríguez.
3.	° Dos escuelas elementales incompletas en las Pozas con el sueldo de 300 pesos A cada una, 75 para material y 51 para alquiler de casa A la de niñas por tener la de varones edificio propio Ambas provistas interinamente.
4.	° Dos id. en S. Diego de Nuñez con el sueldo de 300 pesos á cada una 75 para material y 72 para alquiler de casa, Ambas provistas inte- ; rinamente.
5.	° Una idem en el caserío de la Mulata para varones con el sueldo de 800 pesos para el maestro 73 para material y 71 para alquiler de casa provista interinamente.
6.	° Que se consignen para'premios de los alumnos 50 pesos al año y 100 para gasto de Junta local de Instrucción pública.
7.	° Que se autorice al ayuntamiento da Bahía-Honda para que incluya en su presupuesto la cantidad de 3822 pesos á que asciende el gasto de la enseñanza de; la Instrucción primaria en ¡ su jurisdicción.
Lo que Be publica en la Gaceta para general conócimiento.
Habana 19 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil
fiel número <ie I s Agentes consulares exHpuíado por el presente Tratado, las dieb s dos Alia Parte t contratantes se pondrán ae acuerno á fin de proveer á la satisfacción de las nuevas neci-sidades demostradas por la ex-perieno a.
Alt. -i? Ei presente Tratado será redactado en español y en persa, y cada uno de los Plenipotenciarios conservará el Instrumento auténtico correspondiente provisto de las formalidades de costumbre. Be hará una traducción en lengua francesa: y los Plenipotenciarios después de haber reconocido mu conformidad con el original, firmarán y sellarán también dos ejemplares de la misma, conservando cada c al uno de ello?.
El texto francés decidirá en caso de dudas.
Art. 6? El presente Tratado será ratificado y las ratificaciones seráu canjeadas en Léadres por las Legaciones respectivas tau pronto como fuere posible.
En fé de lo cua! los Plenipotenciarios arriba nombrados lo han firmado y puesto en él sus sellos respectivos.
Hecho fin Lóndres el día 9 de Febrer > del afio de gracia de 1870, y de la egira el 8 Zilkaa la 1236.
[L. 8.]—Firma lo.—M. Rsn Os y ViManueva.
[L. 8.J— Firmado.—H. Ch. Mibsiu Khan.
El anterior Tratado ha sido en debida f irma ratificado en conformidad á la correspondiente ley, fecha 23 de Junio de 1870, y el canje de las ratificaciones respec* tivas ha tenido lugar en Lóndres el 18 de Junio último.
Coalisai i a
de acopios del Habana.
arsenal de la
Dispuesta por el Excmo. Sr. Comandaute General del Apostadero la venta en pública subasta del casco máquina y caldera del vapor «Otw-drop», se ha fijado para el acto del remate el 31 del actual á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Comandante Subinspector jefe de este sitio, baj • el pliego de condiciones inserto á continuación.
Y se anuncia ai público para que llegue á noticia délos que quieran tomar parte en lu licitación.
Arsenal 23 de Agosto de 1872.— Luis de Perinat y
Oehoa.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á püblipa licitación la enajenación del casco, máquina y cal dera del vapor Dew-drop.
. 3-05 Los Imitadores que suscriban laB proposiciones están obligados á hallarse presen es ó legalmente ^ representados en el acto do la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate."
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comi-sario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real
Pliego de condiciones, con sujeoíon al cual ha de contratarse eu pública sub-sta la limpieza de la? leiri-nas y pozos negros de tolos los fuert s y edificios militares dependientes dei ramo de guerra que existan en esta plaza.
Condiciones especiáles.
Inspección Gestera! «le Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica A este Gobierno Superior Político en 24 de Julio próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar tengo el honor de participar A V. E. para su conocimiento y gobierno que eu la Gaceta de esta Córte correspondiente al 18 del actual se ha hecho la publicación oficial del Tratado de amistad y comercio entre España y Persia.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento, así como el tratado de que queda hecho refereneja.
Habana 23 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer se saque A pública subasta la adquisición de los ácidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de las estaciones telegráficas de la Isla en el año económico de 1872 á 73.
La subasta tendrá lugar el dia 5 de Setiembre próximo á las doce de su mañaua eu el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que se inserta A continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando prèviamente en el Tesoro setecientas cincuenta pesetas como garantía para tomar parte en la subasta, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará A cada proposición y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores A nueva licitación por cinco minutos.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
1? El casco de e9te vapore? de madera y sus dimensiones principales son las de 15-90 eslora, 3-76 manga de construcción, 3-55 de arqueo y 1-27 de ountal miniando según ;a fórmula de arqueo vigente 20-181 toneladas,
2? La máquina gs de uua sola hélice, do las llamadas .le pilón, con dos cilindros que mueven un solo eje desarrollando uua fuerza nominal de siete caballos y realzando bast í 58 efectivos.
3? La caldera se encuentra en muy buen estado pudlendo resistir una presión sostenida de 120 libras sobro pulgada cuadrada inglesa.
4Í En Ja camara de la máquina, tiene una maquina auxiliar para alimentación y lleva el buque un depósito de agua dulce con el mismo objeto.
Condiciones administrativas.
Modelo de proposición.
enterado
D. N. N....... vecino de....
del anuncio publicado en la Gaceta de....y de
las condiciones que se * .rigen para la adjudicación en pública subastav de los ácidos y productos químicos, se compromete A tomarla A su cargo por la cantidad de........ bajo las condi-
ciones aprobadas.
5* Se fija como tipo para la subasta la suma de diez mil seiscientas pesetas, en que están valorados el referido casco, maquina y caldera.
6? La lieitaoion tendrá lugar en el sitio día y hora queoportunament se anunciaran debiendo estarlas pro-poslcionei redactadas en laformay concepto dei moielo adjunto.
7? La garantía puratomar parte en la iic'tacion se fija eu la suma de quinientas pesetas que deberá Imponerse en la Contaduría de bajeles de Sirte Arsenal eñ oro, billetes del Banca Español de la Habauu ó acciones del mismo'.
8? La eahtidad fijada en ia condición 7? constituirá el depósito definitivo 6 fianza de aquel á quien se le haya adjudicado, el remate, devolviéndose inmediatamente la de aquellba que no ae encuentren en este caso.
91 Dentro de los diez dius siguientes & contar desde lu adjudicador, debe el-rematante ha erse cargo del vupor, entendiéndose que renuncia su derecho como tul, si en dlph.o p az¡> no lo verifica y en esie caso la fianza da que iratau la 71 y 8? condición quedará ft beneficio de la Hacienda y responsable asimismo de los perjuicios que se irroguen.
10.	Para que por I03 funcionarios de Marina pueda procederse á la entrega del vapor expresado deberá el rematante exhibir el documento que acredite haber satisfecho en la Contaduría de bajeles de este Arsenal en la forma que expresa la condición 7? la suma en que se le haya adjudiCido la subasta levantándose acta correspondiente por la comisión que se nombre.
11.	Ademas de las condiciones anteriores regirán para esta contiuia y su pública licitación la legislación vigente sobre contratos con la Marina.
Arsenal de la Habana 10 de Agosto de 1872.*-Zwfs de Perinat y Ochoa.
(Fecha y firma del licitador.)
Modelo de proposición.
MINISTERIO DE EbJADO,
no
Para la plaza de Conductor de correos de la Administración de Jaruco al paradero del ferrocarril dotada con el sueldo anual de 1020 pesetas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien norqbrar por pase á otro destino del que la servia al licenciado del Ejército D. Alfonso Prieto.
Lo que de órden de S._E. se inserta en la Gaceta para general cónocimieuto.
Habana 23 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar A D. Joaquín Do-tninguez López para la plaza de Ayudante 3. 0 de la Administración general de correos con el sueldo de 1750 pesetas anuales, por pase A otro destino del que la desempeñaba.
Lo que de órden de S. E. se inserta eu la Qaceja para general conocimiento
no
bLClíb Utili tu Kt/UV*«**	-7—---
Habana 23 de Agosto de 1872.—El Secreta-
I, Miguel Suarez vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Políti-) se ha servido autorizar A D. Fernando More->y Solano, para ejercer en esta isla su proí'e-ou de perito agrónomo.
Lo que de órden de S. E. ae publica para meral conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1872.—El Secreta-0, Miguel Suarez Vigil
El Excmo. Sr. Gobernador superior Político i tenido A bien nombrar al Ayudante tercero J la Administración general de Correos D. afael Morillo, conductor de la de Yilla-Claia al rro-carril con el sueldo de dos miljp ese tas anua-s por renuncia del que desempeñaba e9te des-
1U.
Lo que de órden de S. E. *se inserta eu la aceta para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1872.—El Secretario, iguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior í olíti-«0 ha tenido A bien nombrar A D. Francisco Sarcia para el desempeño gratuito de la carte-
Nuevo tratado de amistad y comercio entre España y Persia, firmado en Lóndres el 9 de Febrero de 1872.
En el nombre de Dio? Todopoderoso.
B. a. ?1 Regente del Reino de Espifia y B. M. el Sehah de Persia, igualmente animados del deseo de estrechar las relamí nes de amistad felizmente establecidas entre los dos Estados por el Tratado concluido el 4 de Marzo de 1842 y de la egira <.1 21 Muharrem de 1258 y cuya ejecución lian retardado causas independientes ae )a voluntad de las dos Altas Partes contratantes; y deseando asimismo contribuir ni establecimiento y al desarrollo del comercio entre ámbos paise?, banresuel-to estipular y concluir el presente Tratado, y al efecto han nombrado por sus Pienipotenciurioq a saber:
S. A. ei Regente del R-ino de España á D. Manual Ranees y Vtllanueva, Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Carlos III de España, Caballero de primera clase déla Orden civil española de Beneficencia, Caballero de primera clase de la Real Orden del Aguila Roja de Prusia, Oran Cruz dé Ja pontificia de San Gregorio el Maguo, de las Reales de Federico de Wurtern-berg, de Alberto el Valeroso de Sajorna, de las Granducale? de Felipe el Majuánimo de Hesse Daimstadt, del Halcón Blunco de Sajonia-Weimar y de la « o mía de Vandalia de Mecklembuigo Schwtriu, y de la Ducal de Adolfo de Nassau, Diputado que ha sido á Cór-tes, E iviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario de Espi fia cerca de S. M. la Reina del Reino Unido de la Gran Breiafiry de Irlanda
tì. M. el Rey de Persia á Hadji Sheik Mohsin Aban, General de división del ejército perta, Gran Cruz de la Orden Imperial militar del Leon y del Sol, Gran Oficial de la Orden Impeiialy Caballero de la Orden Imperial del Mérito de Persia, Caballero deprimerà clase de la Real Orden del Aguila Roja de Pru-ia, Gran Oroj debí Real y mitítar de Leopoldo de Bélgica, d 1 Nischan de 'Túnez, de la Orden de Santa Rosa de la República de Houdur s y de Venezuela, Gran Oficial de la Orden del Danebrog, de Dinamarca, Comendador de la Orden Imperial de San Estanislao de Rusia con diamantes Comendailorde la Orden imperial del Medijdté de Turquía, de la Orden de los Santos Mauricio y Lázaro de Itali», de la Real Orden del Salvador de eticóla, Oficial de la Orden Imperial de la Legión ae Honor üe Francia &■., Ministro Resiliente de Persia cerca de S. M. la Rema del Reino Unido de la Grau Bretaña é Irlanda.
Quienes, después de comunicarse sus plenos pode-res y de hallarlos en .regla y debida forma, han convenido en los artículos siguiente?:
Artículo 1? Las estipulaciones contenidas en el Tratado concluido entre los reinos de Espafia y de Irnn el 4 de Marzo de 1842 y de la egira el 21 Muharreu de 1258, quedan expresamente ratificadas-por el preseute Tratado, del que deberán ser consideradas oomo partes integrali te?.
Artículo 2? En intsres de ámbos países, y con el flu de proporcionar mayores facilidades ai desarroyo del comercio, queda convenido que el Gobierno español podrá establecer un Oousulad >, ya en el pueito de Ben-der-Bush-ir, ya en cualquier otro del Gollo Pérsico, ásu elección, y recip eoamente el Gobierno de Persia podra establecer un Cónsul; do eu Cádiz ó en el puerto español que dija con este objeto.
La lepreseutacion consular quedará, pues, establecida por parte de la Fspafia eu Teherán, 'iauris y Ben-dei-Bushir ó el puerto designado por el Gobierno español y por parte deia Persia en Madrid, Barcelona, Cádiz ó el putrm elegido por el Gobierno de B. M. ei Schab.
Art. 3? Siendo la voluntad de las dos Altas Partes contratantes la de cr nc< der recíprocamente al comeicio respectivo las ventajas de las nuciones mas favorecidas, queda estipulado uesde ahora que en el caso de que los interest s del oomercio exigieren en lo futuro el aumento
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública , subasta ia provisión de los ácidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de las estaciones telegráficas de la Is'a durante el afio económico de 1872 á 73.
(Se publicó en la Gaceta de los (dias 21, 22, 23 y 24 del corriente.]
Intendencia General de Hacienda pública de lu isla «le Cuba.
Circular.
El Gobierno de S. M. ha recomendado en
diferentes Reales órdenes que se cumpla termi-j nantemente lo mandado respecto á sustituciones y consta A esta Intendencia que en algunas oficinas se sirven destinos vacantes por individuos A quienes no corresponde -ocuparlos. Este abuse relaja la disciplina y entibia el celo de ios funcionarios públicos á quienes en ningún caso debe privarse de sus derechos si ha de exigirse!es i el extricto cumplimiento de sus deberes.
Si eu ese centro ó en las oficinas que de él j dependen, inmediatamente, se halla servido algún cargo vacante por funcionario á quien no le i corresponde legalmente la sustitución, dispon-
i drá Y... que cese inmediatamente y ocupe el
i destino para que haya sido nombrado, encargando su desempeño al funcionario á quien por escala pertenezca ocuparlo, dando cuenta á esta Intendencia del cumplimiento de esta órden.
Dios guarde á Y....muchos años.
Habana 21 de Agosto de 1872.
Don N. N. vecino de:.....,........ [sociedad ó compañía tal] por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N. N. vecino de ...........[sociedad ó compa*
fiía tal] para loque se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en lu Gacela oficial de [tal fecha] para Ja enajenación del casco, rnáqu na y caldera del vapor del Dtw-drop, ofrece por dicho vapor la cantidad fijada como tipo con el auimnto de [tanto por ciento en letra] y con extncta sujeción al pliego de condiciones.
[Fecha y firma del proponente.]
[Se publicó en la Gaceta de los días 14, 15 y 18 del comente.]
Anuncio. \
Debiendo procederse A contratar la adquisición de ropas con destino A los hospitales militares de esta Isla eu cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Capnan General es convoca por exprésente' A mía pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.93	La subasta tendrá lugar en loa estrados de esta Intendencia á las doce del día 30 del mes actual en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2.93	Las proposiciones se harán con arreglo A lo que determina el pliego de condiciones de uredos-límites y modelo de proposición que se haya de manifiesto en esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3.85 El acto se verificará con. arreglo á lo prevenido en el Real-Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hortf Antea da constituirse él tribunal.
_ 4. v Los Imitadores que suscriban ms proposiciones están- obligados á hallarse presente ó legalmente representados en el aetodo ia subasta con objeto He que puedau dar las explicaciones que se ueeesiteu y en su caso aceptar y firmar el
acta de remate. ........
Habana Agosto 10 de 1872.—El Comisario de Guerra, Secretario, Joaquín Gil del Real.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Pllego de coud,'doues para contrat r por medio de bu-ba»ta püblica el sumlnijnro de ropus que noceaU-. n loa hospitates milltares de esta Isla.
(8e publicó eu la Gaceta do loa días 11 y 13 dol corriente.)
0(’4euaclnn general de pagos.
St:tendent!» Militar de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla en cumplimiento A lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 19 de Junio próximo pasado y 22 del presente mes se convoca por el presente á una segunda subasta por no haber tenido efecto la primera con sujeción A las reglas y formalidades siguientes:
Habiéndose extraviado-la carta de pago núm. 33, expedida por la coleeturia.de Hacienda de Bau C; M0-bai en 24 de Abril de 1867 á favor de den José Menen-dez y por la cantidad de 901 eeoudoa que oui eró como importe del remate del f¿tunco de jíuIíüu de dicho pue-blo, se hace público por medio de la Gaceta oficial a fin de que la persona que la haya eni-ontrado te siiv.i tu -sentarla en esia ordenación O eu la uummistiat ion de Hacienda de Pinar uel Rio, en la inteligenoia de que trascurridos nueve dias sera deolurada nula y d© ningún valor ni efecto coa arreglo á instrucoiou.
Habana 20 de Agosto de 1872.— Manuel de Pereda.
Administración Central «le bleuet del Estado y embargados,
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por su decreto fecha de hoy se ha servido suspeuder la subasta del edificio que el Estado posée eu Cárdenas calle Rea! número 2, que estaba anunciada para el dia 30 del corriente.
Lo que se publica por medio de la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1872.—El Administrador, Diego García Noguera«.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
A los Sres. Jefes centrales.
1* La licitación tendrá lugar en e?ta Iutendencla á las doce eu punto del día 14 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de »abasta,
2} Esta se verificara por demarcaciones, esto es, ! para el suministro en el departamento O.ieutai pata el I Central y para el Occidental.
3í Las proposiciones se harán aisladamente para cada uno de dichos departamentos.
4í El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como que la iod ca lo y arregladas al formulario y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 9 de Julio último y que se inserta de nuevo á continuación.
5? Los Ucltadorés que suscriban las proposiciones están obltgadoi a hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el aóta de remate.
Ha atia 28 de Agosto de 1372.-El Comisario de Guerra-Secretario, Joaquín GU del Real.
El Excmo. Sr. Iutendente general de H ciwida en virtud de tus facultades que lé concede la Rea, ótden de 28 de Diciembre de 1866, Se ha servido «IhponVr o suspenda la eoiigeiiaciou dei solar número 3 de ltt m-.u-zana 10 de ios terreuos de inurullí ?, eu.ia subasta debía efectuarse el dia 12 de Setiembre pióxirn , por hub r.-o solicitado la ci mi ra de toda la manzana j y estar pi- venido eu dicha R al órden se bugu a-1 por ser mas beneficioso al Esta o lu ven a de ella en conjunto.
Lo que se publica de Or len dé S. É. en íá G»ceta < fioial para conocimten o de tas peisonao que di seaseu Interesarse en la subama del meuoioriado »otar número 3 de la diada manzana.
Habana 24 de Agosto de 1872.—Di°.go García No-güera».
Sin perjuicio da aplicarse la pena establecida por la regla 7.95 de las prescritas para gobierno de los Capitanes y Sobre-cargos de Duques, por cada vez que se falte en los manifius-tos A la obligación de clasificar los bultos y su coutenido, conforme se determina en la circular de 8 del actual, he dispuesto que los Administradores de Aduanas no permitan la descarga de ningún buque, cuyo manifiesto carezca de la expresión clara y detallada que está preveuida, sin que por el Capitán se subsane en nota separada la falta de expresión que haya cometido de modo que quede bien explicado que lo declarado como bultos, son cajas, ó barriles, ó fardos y que las raer candas, víveres, provisiones, ferretería, baratillo y otras denominaciones análogas de que suele haeerse uso indebido, son artículos ó efectos genéricos, como tejidos, manteca, clavos, agujas, espejos ú otros artículos.—La nota firmada por el Capitán se unirá al manifiesto, autorizada por el Administrador.
Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana 28 de Agosto de 1872.
Dispuesto pt»r esta Administración la venta de ios azúcares de les ingeuios que expresa la siguiente r*-ia oion, el Excmo é limo. Hr. ViCí-Pr««ideute dei mismo se ha 3eivido i-efialar el Miércoles 28 dwl corriente a ia ¡ una del dia ea la A Imtuistracion general Galiano 102 : ante la comisión del mismo, la cuita (indicará el remate al mejor postor á reserva de laaprobuctondelExcmo. ó limo. Sr. Intendente.
La subasta teudrá efecto con sujeción al pliego do condiciones publicado en los rematen anteriores.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Uapitan General, fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de operaciones de esta isla.
Iugenlcs.
Ma roas.
B B’ Q
r auta Rosa................. 8S1 914 ...
San Jo-é........................ 637	...
Santo Domingo................... 209	.2.
Armonía.......................   347	...
[Se publicó en la Gaceta de los dias 24 y 25 del oor-riente.]
Habauu 24 de Agosto de 1873.—Diego Garcln No-
güera».
ANUNCIO.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Sr. Administrador Central de Aduanas.
Debiendo procederse á contratar por el tér? mino de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza con arreglo A lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 5 del mes de Julio próximo pasado, se convoca por el presente A una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.58 La subasta tendrá lugar en esta Inten dencia A la9 doce en punto del dia 12 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de remate.
2.03 El acto se verificará con arreglo A lo prevenido en el Real decreto de 27 de febrero cíe 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones insertoá continuación.
Habiendo sido desechadas por el Coueejo las propc-! alciones jiresentadas el 21 del corríentj p«ru opiar al remate de los cuatro grujios de maíz, efectos de vlveréa y campechería arroz y cueros al pelo que se nece-iton ! para las fincas que se (.duiiuistrau, se ai ordó por la <-i -misión, tenga er.cto ei citado remate el X iércoles 28 d. 1 corriente á la ui a del dia en el local de co iu ti Gu-liano 102 con sujeción al pliego de c ediciones publicado en la Gaceta de 25 <,e Junio, por gruí o» ttp. ii.dif, para cu jo efecto, la nota ae preciop que lijan el »o. , tetará do maoitii sh> en la Secretaria de eeta < lie n .
Habana 25 de Agosto de 1872.—Diego GaidaNc« güera».
Resultando eu esta dependencia que sobre las cosas qus á continuación ae expresan gravitan censos í. favor del Estado por lnoauta1 iou uelo» bienes act infidente D. Antonio Fernandez Bramoüe, ein queaptsar de los tres aflos y meses tiaíCurricios desde que se (»trotó el embargo oe dichos bienes, se huyan pre»ei¡t do los actúale» dueños con el último reciño depa odeié* dito» á satisfacer Jo adeudado por e»e concenio se inV-ta á diobos p opíetai los ó a sus apoderado» áfin de que .o hagan en el término de octavo día á contar desde cien que principie á publicarte este anuncio, en Ja inteji-

i