I

______
*■ •»•^ U' '■-'*- ...^rxrîgÆ»»-—.—..

A HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
KAm. 157.
Mlércoles 3 de Julio «le 1S72. Santo* Ireno imi ri ir. Eliodoro y Andrea «le Monte-Polieiano. Circular Oli Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OENERAI-ES.
«ODIERNO SUPERIOR POEITICO de la provincia de (Hita.
Secretaría.
t	Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien en atención á las circunstancias que concurren en D. Gabriel Román y Cermeño, nombrarle para el cargo de director de la escuela primaria superior de la ciudad de Puerto-Príncipe con el haber de rail quinientos pesos de sueldo anual, vacante por traslación de D. Rafael Rossi que la servía.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Rabana 1. ° de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido k bien nombrará doña Rita Mouner y Alvarez maestra de la escuda elementil de niñas de la categoría de 2. ° ascenso de la ciudad de Puerto-Príncipe con el haber de ochocientos pesos de sueldo anual debiendo la interesada obtener el título de su nombramiento de este Gobierno.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocí mien to.
Rabana Julio J.° de 1872.—-El Secretorio, Ramón María de A raíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar en esta fecha á doña Soledad Rodríguez y Nápoles maestra de la ebcuela primaria elemental de niñas de la categoría de primer ascenso de la ciudad de Puerto-Príncipe, con el haber de setecientos pesos de sueldo anual, debiendo la interesada acudir por sí ó por medio de persona que la represente á obtener de este Gobierno el título de su nombramiento.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 1. ° de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar á D. José Ramón Márquez maestro de la escuela elemental de primer ascenso de la ciudad de Puerto-Príncipe, con el haber de setecientos pesos de sueldo anual vacante por renuncia del que la servía, debiendo el interesado acudir á este Gobierno á obtener el título de su nombramiento.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 1. ° de 1872.—El Secretario, Ramón. María, de Araíztegui.
En vista de lo propuesto por la junta local de Instrucción pública de Trinidad acerca de la organización de las escuelas de primera enseñanza de aquella jurisdicción, con arreglo al reglamento vigente de 10 de Noviembre último y de conformidad con esta secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, lia tenido á bien resolver:
1.	° Que se establezca en la ciudad de Trinidad una escuela de primera enseñanza superior, con la dotación de $1500 de sueldo al maestro, $750 para el de un ayudante: $375 para gastos de material, y $240 para alquiler de casa.
2.	° Que en la propia ciudad de Trinidad se establezcan tres escuelas elementales para varones, de las categorías de Término, segundo ascenso, y primer ascenso, dotada la primera con $1200 al maestro, y $300 para material: la segunda con $800 de sueldo al maestro y 200 para material, y la tercera, $700 de sueldo al maestro y 175 para material, consignando á cada una para alquiler de casa $240.
3.	° Que igualmente se establezcan en la misma, otras tres escuelas elementales para niñas, con las mismas categorías que las de varones, é iguales dotaciones que á estas.
4.	° Que para la enseñanza de la clase de color en la ciudad de Trinidad, se abran dos escuelas incompletas, una para varones, de esa clase, y otra para hembras, con la asignación de $300 para el maestro de cada una, $75 para material, y $240 para alquiler de casa.
5.	° Que en las poblaciones de Casilda y Sipiabo se establezcan escuelas elementales de entrada una para varones, y otra para hembras en cada una de estas localidades, con el haber de $600 de sueldo á cada maestro, $150 para material y $150 para casa.
6.	° Que en los poblados de los cuartones de San Pedro y Caracusey de San Blas, de Pal-marejo, Rio de Ay y Guaniquical se establezcan escuelas de la clase de incompletas una para varones, y otra para niñas, en cada una de estas localidades con $300 anuales cada maestro, $75 para material y $120 para casa.
7.	° Que se consignen para gastos de secretaría de la junta local de Instrucción pública y premios de los alumnos $400 anuales.
8.	° Que queda autorizado aquel ayuntamiento para incluir en su presupuesto municipal vigente el crédito de $21,235 á que asciende el gasto total de las escuelas mandadas establecer en esta fecha.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 1® de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Con arreglo á lo acordado en esta fecha acerca de la reorganización de las escuelas de primera enseñanza de la jurisdicción de Trinidad y atendiendo álo informado por la Junta (leí ramo Je dicha ciudad, respecto al personal de maestros y maestras el Excmo. 8r. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar.
1.	AH. Rafael Rossi y Conchillos maestro electo de la escuela de primera enseñanza su-
perior de Puerto-Príncipe para la de la misma clase y categoría de la ciudad de Trinidad con el haber de 1500$ de sueldo.
2.	°. A D. José María Castro y Aguiar profesor de instrucción primaria, cesante de una de las antiguas escuelas de Término de esta capital, para maestro de la de varones de Término, de Trinidad con el haber de 1200$ de sueldo anual.
3.	° A D. p Natalia Arruti y Uranga, maestra superior normal, directora de la escuela del pueblo de Cabezas, para la de niñas de Término de Trinidad con 1200$ de sueldo anual.
4.	® A D. Antonio Ortega, maestro normal elemental, parala escuela de varones de
2.	° ascenso, con el haber de 800$ al año.
5.	° A D.50 Cesárea Santa María profesora de instrucción primaria superior para maestra de la escuela elemental de niñas de 2. ° ascenso, de Trinidad, con 800$ de sueldo anual.
0.	° AD. José Morte y González, maestro normal elemental para la dirección de la escuela de primer ascenso de Trinidad, con el haber de 700$ de sueldo.
7.	°	AH.50 Ana Pomares profesora do
instrucción primaria elemental para maestra de la escuela de niñas de primer ascenso de Trinidad, con el sueldo de 700$.
8.	° AD. Cipriano Zerquera, profesor de instrucción primaria para maestro de la escuela de Entrada del pueblo de Casilda, con 600 $ de sueldo anual.
9. ° A D. Eulalia Cabañas, maestra de instrucción primaria elemental, para la escuela de niñas de Casilda de la categoría de Entrada, con 600 $ de sueldo anual.
10.	A D. Gabriel Pedrero, profesor de instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela del pueblo de Sipiabo, de categoría de Entrada, con 600 $ de sueldo anual.
Disponiendo S. E. al mismo tiempo que aquella junta proponga á este Gobierno una maestra para la escuela que queda vacante, de Entrada de Sipiabo, y, los maestros y maestras que han de regentar las escuelas incompletas, como para la plaza de ayudante de la escuela superior, tan luego estén establecidas.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 1. ° de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Visto el expediente instruido por la juma local de Instrucción pública de Bejucal acerca de la organización de las escuelas de primera enseñanza de la misma, con arreglo al reglamento orgánico de 10 de Noviembre último, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien resolver:
1.	° Que se establezean en la ciudad de Bejucal dos escuelas elementales para varones y dos para niñas de la categoría de Entrada, con la asignación de 600 $ de sueldo á cada maestro, 150 $ para material y 200 $ para casa.
2.	° Que en las poblaciones de la Salud, Quivican, San Antonio de las Vegas, Batabauó, Surgidero de este nombre y San Felipe, se establezca una escuela para niños y otra para niñas de la clase de incompletas con el haber de 300 $ de sueldo á cada maestro, 75 $ para material y 120 $ para casa.
3.	° Que se consignen para premios délos alumnos cien pesos anuales y otros cien para gastos de secretaría de la junta.
4.	° Que queda autorizado aquel ayuntamiento para incluir en su presupuesto actual la suma de 9940 $ á que asciende el gasto de las expresadas escuelas.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 1. ° de 1872.—El Secreta-Ramon María de Araíztegui.
que esta tarde liará su primera salida el vapor, siguiendo sus viajes sin interrupción cinco veces | por semana hasta que se restablezca la comunicación, en la inteligencia de que los expedidores abonarán tres pesos sobre la tasa de cada telégra-raa sea cual fuere su extensión, para lo cual está 1 la empresa debidamente autorizada.
De orden del Excmo. 8r. Gobernador Supe-j rior Político se anuncia en la Gaceta para geue-' ral conocimiento.
Habana l.° de Julio de 1872.—El Inspec- j tor general, Enrique de Arantave.
de dominio público, prévia indemnización á la compacta, y quedando esta obligada á resarcir los perjuicios de todas clases qu» por su parte hubiese origiuado & loa intereses públicos con su l'alta de cumplimiento & las condiciones estipuladas.—Habana y Junio 27 de 1872. —El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.—Aprobado Valmaseda.
JL.O que de Orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes. Habana 28 de Junio de 1872.—El Inspector general,
Eduardo E. Trujillo.
rio,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de conformidad con lo indicado por lajunta local de Instrucción pública de Bejucal y en atención álos antecedentes del personal de maestros y maestras, ha tenido á bien nombrar en esta fecha:
1.	° A D. Julio César Guardado, profesor de instrucción primaria para maestro de la primera escuela elemental de varones de la categoría de Entrada de Bejucal, con seiscientos pesos de sueldo auual.
2.	° A D. Agustín Cautens, pera maestro de la segunda escuela de la misma categoría de Bejucal, con igual dotación que el anterior.
3.	° A D.03 Dolores Encinosa, de Abren, para la primera escuela de niñas de la categoría de Entrada de Bejucal, con el haber de seiscientos pesos de sueldo.
4.	° A. D.53 Francisca Dufau, para maestra de la segunda escuela de niñas de Bejucal de igual clase y categoría, con el haber de seiscientos pesos de sueldo.
Al propio tiempo ha dispuesto S. E. que con arreglo al reglamento orgánico, proponga aquella junta á este Gobierno Superior á la mayor brevedad los maestros y maestras que han de regentar las escuelas incompletas que se establecen.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 1. ° de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien autorizar á don José María Carbó Médico homeópata para hacer estudios sobre la fiebre amarilla, cuya autorización es limitada al objeto indicado miéntras no esté habilitado para ejercer su profesión en la forma que previenen los reglamentos vigentes.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
IiiNpeccctoa General «le Telégrafo«.
La empresa del cable submarino ha fletado «1 vapor Indio para qna conduzca á Cayo-Hueso los telégramas que se depositen en la estación central para ser trasmitidos desde aquel punto á Europa y Bstados-Unidos.
En su consecuencia se anuncia al público,
Inspección general je Obras Públicas. Sección, 1 f
Con fecha de ayer e; Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido expedir el decreto siguiente:
‘•En vista'de una solcitud de don Rafael L. Sánchez, Presidente de laempresadel ferro-carril de Matánzas pidiendo permiso para establecer un ramal económico de víi estrecha desde la estación de Navajas, del misino camino, hasta el ingenio “Atrevido,” pasavdo por terrenos de los nombrados “La Prueba,' “Santa Rita,” “Diana,” “Dolores” y Santa A na,” sinsubveucion al-gunadel Estado, ni dereeloá expropiación forzosa.—Visto el decreto del Gobierno Supremo de 14 de Noviembre de 1868 fijando las bases generales para la actual legislación de Obras públicas, y lo resuelto sobre otras solí ¡tudes análogas en la Península y en esta isla. ; le acordado,á propuesta de la inspección general de Obras públicas y la secretaría de este Gobierno, otorgar la concesión que se pide bajo la; condiciones que establece el pliego aprobad-> «ou esta fecha y á reserva de lo que determine el Gobierno .le S. M. á quien sedará cuenta de i expediente.”
Pliego de condiciones para ln< oiu esi.on do un ferro-car-
lil económico de vía estr .-luí, entre «Navajas» y el
ingenio «Atievido.»
1? La compañía concesiuuaria se obliga 6. ejecutar á su costa y riesgo, siu subvención alguna del Estado ni derecho á la expropiación fojzosa, todas las obras necesarias para ei completo establecimiento de un ferro-carril ecouómiuo de vía estrecha entro ia estación de Navaja» correspondiente al ferro-canil do Matánzas á Sabanilla de Guareirasy el ingeno Atrevido.
2“ Eita concesión se	t perpetuidad, y se
entenderá hecha sin perlS-eo o ¡locero y dejando á salvo todos los intereses paiticulaire, según prescribe el artículo 7? del decreto | hoy leyj de 14 de Noviembre de iSGS sobre Obras públicas.
3í En el término de un mes, contado derde la fecha en que se otorgue la concesión, deberá eonsiguar la compañía eu la Tesorería general de Hacienda pública Insuma de mil quiuleutos escudos como garantía del cumplimiento délas condicionesestipuladas eu este pliego.
4í Ha compañía podrá disponer de la expresada suma tan luego como acredite haber ejecutado los trabajos, suficientes á cubrir su importe, quedando entóa-ces hipotecadas expecialmente las obras del ferro-carril para responder de uua caLtidad igual á la fianza devuelta.
5? La compañía cóncísionaria dará principio á los trabajos del ferro-carril dentro de los dos meses siguien tes á la fecha de la concesión, y ul afi i, contado desde la misma fecha, tendrá eu explotación todas las obras que debau ejecutarse eu terrenos de dominio público ó que le afecten de alguna manera. No podrán comenzarse las obras hasta después de consignada la fianza.
6? Cou la aulicipaoiou conveniente y ántes de emprender los trabajos en aquellos teneuos que sean de dominio público 6 que lo a/eeten en algún modo, deberá presentar la compañía al Gobierno Superior los planos en la escala de 1 por 5000 del trazado definitivo del ferro-carril y los de sus dependencias en dichos terrenos. Estos planos louteucháu los detalles indispensables para poder apreciar con la posible exactitud la obra que se trate de ejecutar, á cuyo fin irán acompañados de los perfiles, memoria explicativa y demas datos y dibu jos que se consideren necesarios.
7? Aprobados los expresados documentos por el Gobierno Superior, sacará la compañía dos eópias á su costa, que se autorizarán por la inspección general de Obras públicas. Unase entregará á la compañía y otra á la inspección do Ferro-carriles.
8t La compañía no podrá hacer modificación alguna á los proyectos aprobados, sin autorización de la inspección del Gobierno.
9? Los pasos del ferro-carril al atravesar las vías públicas podrán ser á nivel. En estos pasos las barras-carriles se establecerán de dos á tres centímetros mas bajas que el piso de dichas vías, afirmando estas en una longitud de metro y medio por cada lado del eje del ferro-carril; y será obligación de la compañía poner las barreras que se abran hácia la parte exterior del ferrocarril y un guarda destinado á este servicio, con las demas prevenciones que se juzguen convenientes para la seguridad del tránsito.
10.	Eu los puutosde encuentro del ferro-carril con las comunicaciones públicas ó en sus inmediaciones, construirá la compañía á su costa las obras provisionales que puedan ser necesarias para no interrumpir la ciroulacion.
11.	Es obligación de la compañía restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas que se suspenda ó modifique por trabajos que de ella dependan.
12.	Concluidos los trabajos, la compañía hará á sus expensas, con c.sistencia de ios Ingenieros del Gobierno, los amojonamientos y plauo detallado de todas ias partes del camino de hierio y de sus dependencias eu cuanto afecten al dominio público. Formará también un estado descriptivo de los pueutes y demas obras de fábrica que se hayan construido.
La compañía formará á su costa y depositará en la inspección general de Obras públicas, un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y del estado de las obra-.
13.	Ninguna ejecución ó autorización ulterior de camino, canal, ferro-carril, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde está situado el caminode hierro objeto de la presente oonee lion.ó eu cualquiera otra contigua ó distante, podrá dar origen á indemnización alguna por parte de la compañía concesionaria.
14.	Esta compañía no podrá oponerse á que su ferro-carril sea cruz-ido por otros caminos, canales ó ferrocarriles que se abriesen con autorización del Gobierno, salvóla indemnización á que haya lugar por interrupción del transito 6 daño material causado al camino.
15.	Ademas de estas condiciones, se obliga la compañía concesionaria á observar todas las marcadas en
1 el decreto de Obras públicas (hoy ley) de 14 deNoviem-! bre de 186Sy ias demas disposiciones que rigen como re-; gla general para esta clase de empresas.
¡	16. Para el cumplimiento de estas obligaciones, la
compañía estará sujeta á la inspección que el Gobierno I determine en cuanto se relacione con'el dominio pú-i blico.
17.	Esta concesión caducará sinó se diese principio á las obras, ó sinó se concluyese el camino dentro de los plazos señalados en el presente pliego, salvo los casos do fuerza mayor. Cuando ocurra uno de estos casos y se justifique debidamente, podrá el Gobierno prorogar los plazos concedidos por el tiempo absolutamente necesario; pero al fin de la próroga caducará la concesión si dentro de aquella no se cumple lo esquiado.
18.	También caducará la concesión sise interrumpiese el servicio público del ramal por culpa de la compañía en la parte que afecte en algún modo el dominio público.
19.	Bi se declarase caducada la concesión, quedará 1 á beneficio del Estado el impórte de la garautía exigida ¡ á la compañía.
20.	En caso de caducidad, -el Estado podrá disponer como le convenga de las obras hechas en terrenos
CAPITANIA GENERAL DE LAIBLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 6. 53
El cabo 1. ° licenciado del batallón Cazadores de Bailen de este ejército Luis Moreno Martínez se presentará en la sección 6. *“ de esta Capitanía General, en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Julio de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I.—Carlos Rodríguez de Rivei’a.
Intendencia General «le Hacienda pública «le la isla «le Cuba.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político en decreto fecha veinte y siete de Junio último conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general de acuerdo con la contaduría Central de Hacienda y usando las facultades que le concede la Real orden fecha diez de Abril próximo pasado se ha servido declarar cesante al oficial quinto Tenedor de libros de la contaduría de la colecturía de Hacienda de Sanctí-Spíritus (Zaza) y nombrar para desempeñarla eu comisión al oficial segundo de Administración cesante don Angel García Maytin con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo entendiéndose aprobado este nombramiento por el Gobierno de S. M. en la forma que determina la Real orden ántea citada.
Habana 1. ° de Julio de 1872.
El Intendente general, Joaquín Al. de Alba.
Intendencia Militar «le la Isla de duba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta i ti L- litada el dia 6 de Marzo último para contratar el suministro de carne y aves necesarias eu el hospltul militar de Matánzas, se saca nuevamente á licitación pública con arreglo ai pliego de condiciones, modelo de proposición y aumento por disposición superior eu los precios-llmiLes, cuyos tipos son los siguientes:
Por cada gallina cuatro pesetas cincuenta céntimos.
Por cada pollo dos pesetas cincuenta céntimos.
Por cada libra de carne setenta y cinco céntimos de peseta.
La subasta será simultánea en Matánzas y esta plaza á las 12 del dia 20 de Julio próximo, bailándose el pliego de condiciones y demás documentos publicados eu la Gaceta oficial del 6 Jde Febrero filtimo, estaudo también de manifiesto en la secretaría de esta Intendencia militar eu la cualtendrá lugar el acto.
Las proposiciones se presentarán una hora Sutes de la señalada para el remate en pliego cerrado, desechándose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hechu el depósito que previene la condición 8? del pliego respectivo.
Habana Junio 27 de 1872.—El Comisario de guerra Secretario, Joaquín OH del Real.—Vto. Bno.—El Intendente militar, L'ópis.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Secretaría.
Teniendo conocimiento esta Administración de que el infidente D. Narciso Foxá, sobre cuyos bienes ha sido dispuesta la incautación por ei Estado, poseía en la fecha del decreto de embargo de los mismos bienes ó sea el 12 de Junio de 1869 várias acciones de distintas empresas, los Presidentes ó Directores de las mismas, se servirán comunicar inmediatamente á este centro el número de dichas acciones eu cada una de aquellas, ingresando á la vez los dividendos que puedan estar pendientes de pago.
Habana Junio 27de 1872.—El Administrador Cen-tral.-P. I.- M. Escobar.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer la venta eu pública subasta de una casa sita en la calle de Jesús María número 74 que perteneció al eouveuto de Beleu sirviendo de tipo para aquella la cantidad de tres mil doscientos diez pesos y bajo las condiciones que para la venta .le esta clase de bienes se señala eu el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864.
El acto tendrá lugar el dia 15 del próximo mes de Julio á las doce de su mañana y eu el local que ocupa i esta oficina, calzada de Galiauo número 102, doDde po-! drán acudir ios que deseen interesarse para adquirir los antecedentes que les sean necesarios.
Habana 27 d- Junio de 1872—El Administrador, P. I., Mariano Escobar.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. é limo. Br. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de una casa perteneciente al F.studo sita en la calzada de Oris-tinanúmero 837 y que fué destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ba acordado celebrar el acto de subasta «I dia 29 de Julio próximo á la una del dia en el local que ocupan estas oficinas, Galiano, 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece iuteicera condición del pliego de las misma«, que desde esta fecha estará de manifiesto eu el negociado respectivo <ie esta AdiuiuisUacion.
Los pliegos de proposición podrán presentarse hasta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será tomada en consideración ninguna de las ¡ proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N....N..........vecino de la calle de.......
número....... enterado del anuncio de la Gaceta y pliego
de condiciones pira la subasta de la casa del Estado calle de Cristina número 387, ofrece la cantidad de.[en
letra].....á cuyo efecto ha efectuado el depósito pre-
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente.]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador,
P. I., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 1, manzana 10 de los terreaoaÚe murallas, el Excmo. é limo-Br. Intendente ha aoordftdo se saque & subasta para la
venta el referido Bolar cuyas condicioues, éegun el certificado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tieue tres fachadas: una al Este á la calle de Monserrate con diez y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por la calle de Teniente-Rey. con cuarenta y uueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Geste por la calle Central con diez y siete metros cincuenta ceutlmetros y haciendo medianería al Sur con el solar número 2, tiene de linea cincuenta metros, formaudo una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie do ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de treinta y seis pesos, impórtala suma de treinta y un mil doscientos treinta y ti es pesos noventa y seis centavos.
La situación de dicho solar es buena, por tener su fachada principal en prolongación de la calle de Teniente-Re/ y las dos laterales á las calles ile Monserrate y CeuLral. existiendo en él una parto de la construcción de laautigua muralla, cuyos materiales quedan á beneficio del comprador, eu compensación de su demolición y extracción de tierras sobrantes después del relleno de foso que atraviesa una pal te del terreno.
Calculados los gastos del levuntauiieuto del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón'de diez csntsvoa de peso por metro superficial, corresponden al citado solar ochenta y seis pesos setenta y seis centavusque debe de pagar el comprador al satisfacer el primer piazo, aoí como loBgastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el dia27 de Julio próximo n launadela tarde en esta Administración central sita en ia calzada de Galiauo número 102, se convocan á los que deseen a iquirir la propiedad dei referido solar, en el coucepto de que el remite se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento de 1? de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá loa derechos y contraerá ias obligaciones que eu el mismo se refieren, y que los pliegos cerrados de proposiciones se redactaran con sujeción al modelj que abajo se iu-seita.
Y	por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1812.- El Administrador-general, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de..............enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial de...y (le
los condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor el soiar número 1 manzana 19 de los terrenos de murallas el cual consta de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que linda al E.-te calle de Mouserrats, al Norte calle de l’e-uieute-Rey, al Oeste calle Central y al Sur el solar número 2 de la misma manzana, solicita se subaste á su favor cou arreglo á Indispuesto eu el reglamentó vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquel prescritas yásatisfaserá la Hacienda eu los plazo» que ei mismo reglamento determina (ó al contado)
la cantidad de...... abonando también los derechos
de escritura y demas gastos que á la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis pesos setenta y seis centavos por gastos da acotamiento, medición y avalúo (leí expresadosolar.
(Fechay firma.)
Pliego de condicione« para el arrendamiento de la estancia-tejar nombrada “Luyanó” ubicado eu el barrio
de este nombre.
Consta de una y cuarta caballería de tierra poco mas 6 méuos, contiene uua casa de oficio eu buen estado de 68 varas de largo por 23 de ancho, un horno en buen estado, que puede cocer 2000 ladrillos de una vez, casa de vivienda, dos hornos mas deteriorados y 140 matas de cocos; teniendo en el mismo terreno los barros necesarios para las obras de alfarería y otras anexidades que constan del Iuveutario.
1? Las proposiciones de arrendamiento, sa recibirán en esta administración Calzada de Galiauo número 102 hasta las 12 del dia 10 de Julio entraute hora en que tendrá lugar la subasta.
2? Para tomar parle eu esta, es necesario depositar en las cajas de esta administración la suma de 100 pesos, y el comprobante del depósito se unirá á la proposición que se hará eu pliego cerrado y papel del sello octavo, no siendo admisibles las que no lleguen al tipo.
3? El arrendamiento será por dos años curante los cuales no podrán variarse las presentes condiciones, debiendo manifestar el arrendataiio tres meses áutes de cumplirse aquellos si le conviene continuar con la finca ilos años mas, en cuyo cáso será preferido eu igualdad de circunstancias.
4? El precio de arrendamiento será de 400 pesos anuales pagados por semestres adelautados, uno al otorgarse la escritura y el segundo al terminar el primero; siendo de cuenta del arrendatario los costos de la escritura.
5? A Interminación del contrato y si el arrendatario no quisiere seguir cou la finca, á beneficio de esta quedaran cuantas mejoras en ella so hubiesen efectuado.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de............[calle y número],
enterado del pliego de condiciones publioado en la Gaceta del dia....para el arrendamiento de la estaucia-
tejar “Luyanó” embargada á don Miguel Embil, conforme cou todas ellasy dispuesto ácumplirlas ofrece la suma de...........
Fecha y firma.
El Administrador general.
Pliego de condiciones pava el arrendamiento deia estancia “Gobernadora” ubicada eu ei pueblo de Regla.
Dicha finca se compone de una caballería detieira si bien solo se utilizan dos poco mas ó méuos, contiene casa de vivienda algo deteriorada, linda con la habla y tiene cincuenta matas de cocos.
1? Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado y papel del sello octavo, <iou el modelo que ácontinuación se inserta, y serán admitidas en esta administración hasta las doce del dia 12 de Julio entrante, hora en quo se efectuará la subasta.
2? El tipo de arrendamiento serán 400 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno »1 otorgar e la escritura de arrendamiento y el otro á la terminación del primero; siendo de cuenta dei arrendatario J03 costos de escritura, y el arrendamiento empezará á contarse desde el dia (le la adjudicación.
3.‘ El arrendamiento será por dos años durante loa nales no podrán variarse las condiciones del presente contrato; pero tres meses ántea de terminar el tiempo fijado deberá manifestar el arrendatario sí le conviene continuar por dos años mas en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
4? El arrendatario será responsable de todo3 los enseres, arboledas y fábricas que se le entregarán por inventario, así como de los deterioros que se noten que no fueren ocasionados por chuso; y á la terminaciou del contrato quedarán á favor déla finca todas las mejoras eu ejla verificadas.
5? No se admitirá ninguna proposición que no vaya acompañada del comprobante de haber depositado 100 pesos en las cajas de esta administraaion para responder á ella.
Modelo que se cita.
Don N. N. vecino de...............estando confor-
me con las condiciones publicadas en la Gaceta del dia
......para el arrendamiento de la estancia “Gobernad» -
¡a” embargada á don Miguel Embil ofrece la suma de... cada año obligándose á entregar la mitad adelantada se-cun en una de las expresadas condiciones se estipula, á cuyo fin acompañadla carta de pago que comprueba el depósito prevenido.
.	-	Fecha y firma.
£1 Administrador general.
I