por tre« Húmedos consecutivos de la Gaceta oficial se el-¿tu 4 lodo« los aoreedoir« del expresado Eustaquio Forca | de paia 1* juntaque ha ile tener efecto en el Juzgado ca- | i:« ue los Oficios número sesenta y »eia el «lia 2i ilei e*<-3
traille ine» ile A: <>eu>i» la* otn-e Ut Ja mufla a iou pie ¡
veiiclou du que solo podrán corn ili i il (l lajuula t e q ie j
bevati prtseutado los títulos de su« crédito* > i * que I lospieaenleu en el acto. V liara au cumplimiento 1 ih rol
Habana Julio 31 de 1872. Alejaiidio Nufi-iz.
A 7
J ut z de
ia presente,
El Sr. Dr. don José Manuel de Aizpúrur
mímela tin tunela ilei dialrito de Jesus Maria por unte
I I l..lnnt..<il> .lo ilr\ll L1 1 11 lim.mil \f
m - ft oousecuenoia del intestado de don i< raueisoo Muflo/ ha dispuesto »«'publique por seis uúnuros cousecu riv b de la Gaceta on. tal el proyecto de adjudicación Lúe propone hato se don Ambiosio Mulles de este juicio y son los aiguFnU: I’re
n »r del B.u ti»	}f.¿
el
Uou A tu tu oslo Muflo?. Je lo» hiere» vegas eu l* nvtdia y Dolo-
dad etc. Por este uli primer edicto, cito, Hamo y empla-co ni presidiario don Joaquín Alaroon y Domínguez, natural de Extremadura, soltero, carpintero, de triinta y un aiíoi para qye a a ¡presente en la e irceí de e-ia eiu-■ I id a responder éu la» cargo» que lo le-qiltAild ■ I i causa eu »11 contra por h-sibue» pues üp a»l hacerlo se le adiuiniBtriirii justicia, y eu otro caso le pirara el perjuicio que haya lugar, línhaua Julio 30 de 1873. José Dizy Romero. Por mandado dé S. Ev L lo J. llamón Porto-carrero. V para sti públicácioij eu la Gaceta oficia! hice sacare! presente. Habana fecha ut supra. Diz y Romero. Ldo. J. Kalium Portwsarreru.	É O 4
Don José Diz y Koaiero, Caba’lero Gran Ortiv. Ue lá Real Orden de Isabel Ja Católica Comendador de la de de Cárlos-HI. y Alcalde mar or del distrLo del Pil r (le esta ciudad etc. Por-este-un i segundo edic o, cito, 1 amo y-emplazo <i don Mauuel Villarnovo de esta vecindad, cuya» generales se.ignoran, para que ?o presente eu la
Ti as ’ con todui s'isaüexidadés y d .iajiom s tusad a .eti.|üírcel-de esta ciudad, ft contestar los cargos que le resu rl ( 9,iexjta mil treocleutos novéntu y fiuyve pe-o» ¡i.mm 1« «nm »» m «intn,nn.i*i»;i i ,i..r . vi«n.i..i. ríe'Jreales ha casa dalle dé Z pagoza número veinte y natro barrio de! Ferro, retacada eu tres mil treiula y 'i iiiro'pesos cincuenta cenUvof). La esclava Mana de ia t) mceDtílou criol a,' coartada e¡i cuatrocientos cuarenta y nueve pesos y los inuebleb iio us > tasad os en noventa
ñor cuyos bienes ut rece eu adjudicación el ret -
ri jo don Ambrosio Mufioelo» dos tercios y ci... o piaña ilB „u liquido valor, ó sea ia cantidad de ciento su-
m mil uovecieuto» ochenta y seis pesos uoyeulu y do»
cuesto que la deducción de la tercera parte impoi-«T i.iiicufchta y tres mil novecientos noventa pesos, uo-tanla v cinco centavos: se obliga ft satisfacer toda» las acodas del caudal, asceudeutes todas ft cuarenta y cinco
«Til treinta peso» setenta y cinco centavos y las costos
causadas que no eaténsatlsfechas, y del líquido que qui -de aseaui arft la i'arte que corresponda ft los dos here-(céos oienores nombiados don J lan Bautista Mauuel
Ma v D“ M* Adelaida F. anchoa en las fincas de Vuelt.a-I haio abonando ft los interesados el rédito de un ocho me!.do auual distribuidos en mesadas aJeluutadas fue empezaran a correr desde el mismo día en que se letmoarta a este acuerdo la aprobación judicial, y resínelo a los herederos mayores se «Atenderá con cana uuo te ellos sobre el modo de satisfaoerl.a sus cuita» respec* t vasatiu dequeel qu» quiera mejorarla comparezca teatro de tercero día a la escríbanla radicataria situaua en la calle de San Rafael n° pliez y ocho, donde estará de manittesio la actuación. Y para su pubbcacioii ¡libro la presente. Habana Julio SI de 18*«.. Mauuel Padilla jo ^t/uinr.	i	... -;> ¡ ji d' , V * *; i yjx i-]
El 8r. Alcalde mayor riel distrito del Cerro ba dispuesto que eu ti es números de la Gaceta se notifique A la morena Epifauia esclava de Di Emilia Serrano, que por auto Je veinte yoeho de Junio último, se ha sobre seldo respecto de ell», la causa que se seguía por hurto eu ¡a casa de don Aquilino Oriiofiez declarando de ofl cío las costas a su cargo. Habana Agosto 2 de 1873. Por don Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas. A O 7 Eu el juicio ejecutivo promovido por doña Agustt r.a Valiente de Bello contra (fifia Belen, don Nicolás don Martin y don Francisco San Román eu cobro de doscientos cuarenta y dos pesos, por .providenciadel día doce del corriente dictada por. el Sr.-Juez de primera instancia de esta villa y por ante uii se ha dispuesto uue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s» requieran de pago por la indicada cantidad y cite de remate a don Pedro Martm-GaVilau como representante de »us legítimos hijos don. Juan y don Emilio, herederos de la citada doña Btelem i Y a fin de que tenga lugar Ja publicación haciendo ausafectos.el requerimiento
“	■ - - ■----*- ni..« i» "»-»"i“ Guauabacoa 24
A 3
por ante mí
y citación ordenado, libro Ja presente de Julio dé 1872. Luis Ji Mariu.
El Br. Alcalde iutyof de esta villa y _
1ra dispuesto en cuasa contra el guardia don Marcos Plantóla por injurias y amenazas de que por tres nú-meros consecutivos de la Gaceta oficial se notifique B1 expresado Planells la sentencia recaída en dicha causu cuya parte dispositiva dice así:—“Por mi test i mouio dijo que debia declarar y declaraba a don Marcos Planelis autor por prueba de convencimiento del delito de injurias gravea dirigidas a dofia Avelina y doña Petroua Martinez y amenazas a esta y don Francisco Delgado con las circunstancias atenuantes y la agravante mencionada, condenando en su consecuencia ft Pluuellsa dos meses de prisión, cien pesos de multa y pago de las costas procesales.” Y cumpliendo lo mandado libro la presente. S u Antonio Julio 27 de 1872. Antonio de Porto.	A O 4
Eu las diligencias sumaria» instruidas contra don Víctor Gutiérrez y don Ramón Goaza ez por reyerta re-duoidus ajuicio verbal de faltas, el Sr. Jmz de paz ha dictado con fecha del dia doce de Junio último el fallo cuya parte dispositiva que se hace saber por el presente edicto es como sigue: El, sefior Juez de paz del destrito del Monserrate, Doctor don Paulino Alvarez Aguí-Siga: Con lo que resulta de estas diligencias y délo dic caminado por el Promotor fiscal:—Considerando que esta en su lugar y arreglado a derecho, eu rebeldía y contumacia de don Víctor Gutiérrez y don Ramou Gonzali z; de conformidad con el precedente díctámeu y definitivamente juzgaudo falló que debia sobreseer y sóbrese 6 eu estas diligencias dando por satisfechas las responsabilidades qúe por faltas-resultan contra D. Víctor Gutierre» y don Ramón González Con los dias de prisión que sufrieron, declarando las costas de oficio; sin perjuicio de oírseles si se presentaren y se les notifique por estos estrados y por edicto» por la Gaceta oficial. A»1 lo pronunció y mandó dicho Sr. Juez; fir-maudo con el Secretario de que certifico. P. Alvarez Aguífliga. Arturo Amblad- Gabriel Mufioz, Secretarlo Y outnpliendo lo mandado expido la presente.— Habana Julio 24 de 1872. Gabriel Mufioz, Secretario.
/	A O 4
EDICTOS.
Don Manuel Salvador Martínez Juez de primera Instancia de la villa de Colon. Por el presente »e lia man y emplazan á los herederos de! Pbro. D. Manuel Miranda. cuya residencia y domicilio se ignoran, para que en el término de treinta dias improrogubles, comparezcan en este juzgado por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra dichos herederos, ha deducido don Simón Sigler, reclamándoles la fuma de quinientos nueve pesos procedentes de una reedificación que hizo en una casa de dicho Pbro. en Jovellauoe, de cuy a demanda se les ha conferido traslado. Si así lo hacen se les oira en justicia y de otro modo, se seguirán ios autos eu su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado, como previene el arilculo doscientos treinta y dos de ia Ley de Enjuiciamiento civil, -parándoles el perjuicio consiguiente. Colon Jalio 80 de 1872. Mauuel S. Martínez. For mandado de su seflorla, Antonio Aimengol.
E 7
D, Lúeas García Ruiz, Alcalde Mayor de esta villa de San Antonio de los Bafioé y su partido. Por estu m' segunda cúrta de edicto cito, llamo y emplazo, a todas las personas que se orean con derecho abundarlos bienes de dou Mauuel García Tenes, natural y vecino que fué del partido de Alquízar, falleció en catorce de Marzo último, de edad Úo cuafeuta y siete años hijo le gítimo de doü Pastor y dofia Jua-m, casado con dofia Petrona Vidal Canava, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado a deducir el que les asista, habiendo promovido ei juicio abintestato la referida viuda y oblando á la berescla sus hijos legítimos dofia Isabel, dofia Juaua Vicenta, di fia Eloísa Victoria, doña María de los Dolores Filomena, dofia Josefa Elvira y dofia María Belen Carlota García CanaYa, San Antonio 30 de Julio >)e 1872. Lúeas García Rulz. Por mandado de su señoría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para' que teuga efecto cumpFeudo lo mandsdo libro la presente. Han Antonio 30 de Julio de 1872; E luardo Cayetano Mar tiaez.	E 4
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y Juez ile primera iustancia susti-tuio de dicho distiito. Por este mi primer edicto y pre-g n.cito, llamo y eraplszo A dou Julián,López, natura) de la Corofia, veeiuo de esta, soltero, cigarrero y de veinte y cinco afios de edad, para que en e1 término de nueve dias se presente eu la cárcel públiea ile esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de calzadq 4 los Sres. Haro y Compañía apercibido .de que sinó lo verifica se le declarará rebelde y lontumaz y por bastante los estrados de este tribunal con quien se entenderá las uotificacio-n s, Habana y Julio 30 de 1872. L. Agustín Valerio.
E O 0
D. Tomas de Morales, Alcalde inavor del distrito Este de est» ciudad y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto, se cita, il-tmay emplaza á doña María Vázquez, mu iré y heredeia del Aiférez graduado dou Juau Correira y Vázquez, casado y cuya naturaleza se ignora, el cual falleció en esta ciudad bajo disposición testamentaria en siete de Julio de 18uP, para que er el t rmluo de cuatro meses comparezca eu este juzgarlo por si ó por medio de procurador con poder bastante 4 usar de su derecho en el juicio de testamentarla de dicho Alférez graduado* D. Juan Correira y Vázquez que cursa por ante el presente escribano, seguro de que ei así lo nlciere se le otra y administrará iusti-cia y de no ee seguirá la ectuacion en su ausencia parándole el perjuicio legal consiguiente. Da lo en la ciudad de Puerto-Príncipe 4 13 de Julio de 1872 Tomas de Múrale-, F ancisco de Arredondo.	E O 4
Don José Dtz y Romero, Caballero Gran Cruz de la R. órden Americana de I. L. C., Comendador delude CArlo» III, y Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por la presente se citan llamau y emplazan 4 los acreedores de D Justino »'umpbeli para que concurran al juzgado el dia 12 de Setiembre venidero 4 las 11 de la mañana, c n el fin deque elija« síndicos que los represeuteu eu la testamentaría concursada de dicho Campbell con e! apercibimiento de que se celebrará la junta (on cualquier» quesea el número de los asistentes. C¿ueasl lo tengo dispuesto en la referida testamentaría concursada de dou JüStiun Campbell. Habana Julio 30 de 1372. D z y Rimero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
-	E O 4
Don José Diz y Romero Caballero Gran Cruz de la Real órden del. L. C:, Comendador de la de Cárlos JÍIJ Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta oiu*
tauen la causa en su contrupor lesión a dofia Candelaria García; pues de así hacerlo se le administrar ! justicia, y en otro caso le p irará el perjuicio que baya lu-!g ir. Habana JulioSO de 1872. José Diz y Romero. Por maudado de S E. Alejandro Jíufiez. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana, fecha ut Afpra. Diz v Romero. Alejandró Nnfii-z.
EOI
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio Ue Ve larde, Juez de primera instancia de esta vi : la, expedida A consecuencia de lo» aillos del abintestato de don Angel Matos, naturat ile San Jorge de Cereiro, ayuntamiento de la Estrada, juzgado de Fabeiro eu la provincia de Pontevedra, vecino del pueblo de Regla, de estado soltero, de veinte y ocho afii s de edad é hijo.legltimo de dou Mauuel y de-doña Andrea .Sefiorftn, se citan llaman y emplazan poreatesegundoedictoá losqu recrean con derecho a heredar los bienes del antedicho, para que en el término de velóte dia», ocurran á deducirlo en el juzgado. Guauabacoa Julio 29 de 1872. Pedro 'Galludo. Y al efecto libro la presente. Guauabacoa 29 do Julio de 1872. Velarde Pedio Ga ludo.	E04
D. Eduardo Ordufia y_JVIeriy, Alca’de mayor en fomislou de esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Genaro criollo, como de velato y cinco «fiosde edad y (le la dotación del ingenio San Lorenzo del Sr. Conde Üe Oampo Alegre; para que deutro da nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta cincha I á desearse de a culpa que le resulta en la causa jue se le sigue por lesiones A la de su clase Florencia; ieguro de quesi asi lo hiciere se le oirá y administrará usticia y up lo contrario se le ileclarara rebelde y con-umazé iuourso en las penae de la Ley y por bastante os estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y (lemas trá cites de la causa. Jaruco Julio 29 de 1872. Eduar,lo Ordufia. Por mandado de su señoría. Jacinto ViHageliú. Es copia que saco para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Y cumpliendo con lo mandado libróla presente. Jaruco fecha ut supra. Jacinto Villageliú.
E O 4
Don Antodio Fernandez Chorot Juez de primera (i.stancia-del distrito judicial de Belen etc. Por o! presente se convocan 4 los que se c mideren con derecho á heredar á dofia Fraucieca Miliaria y Sánchez natural de ésta ciudad y de cin- ueota y nueve años de edad que falleció eu Jesus del Monte eu doce de Junio de mil ochocientos setenta; á fin de que dentro del término de Velóte dias compaitrzcap 4 deducir el que ¡es asista, advertidos de que ya se han presentano sus hermauos Carnales dolía Biibarí), don José y don Laureano Mi-líans y Sánchez y sus sobrinos también carnales dou Antonio y don Ramon Padilla y Milians, haciendo valer sus derechos como herederos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado de la expresada doña Francisca Milians y Sánchez. Habana 31 de Julio de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría Joaquín Lanci». Y para su pubiioacion por eiute números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 1? de Agosto de 1872. Joaquin Lancia.	E O 4
Don Fabián Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Damiau Acosta cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ic causa formada contra el mismo por atentado contra los agentes de la Autoridad, seguro de qué si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trá mites que sean necesarios. Habana Julio 29 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado de su Hila., Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana fecha ut supra, Rafael <jel Pino.	E O 4
Doli Cándido Aiíiz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por esta mi primer» carta de edic-jo cito, llamo y emplazo & don Rafael Padilla cuyas generales se ignoran para que oentro de nueve días se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r-sulta en la causa que se te sigue por heridas a don José Hernández cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le- declarará rebelde y con turnas é incurso en las penas de la Ley. Habana Julio 31 de 1872. Cándido Alnz. Por maudado de su señoría, Jo»é Nicolas de Orte-a.	E O 5.
Don José Almagro y del» Vega, Magistrato de Audiencia de las de fuera de esta ciudad, Caballero Comendador de número de la Real órden Americana de Isabel la Católica, Juez de primera instancia en comi slon del distrito del Mouserote y decano de los de esta ciudad etc. Por esta mi torcera cai ta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Vicente, cuyo apellido se ignora, alto, regordete', color claro, lampiño, de pelo y hoyoso de viruelas para que en término de nueve días coutadoS desde la publicación dvl último anuncio sa presente en la oárcel pública de esta capital ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue á don Cornelio Gerardo Berves por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará-recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastati te los estrados del tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del procedimiento. Que así lo he dispuesto ett la referida causa. HabaDu Agosto 1? de 1872. Almagro. Por mandado de su Srfa., Fernando Novell.
E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Abogad» de ros tribunales del reino, y del ilustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial , de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por el presente edicto tiago saber que por auto de quince del corriente mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, vecino que fué de la ciudad de Nueva Paz, oásádo eón dofia María Teodora Placeueia y como de setenta y cuatro afios de edad, y por sus herederos á los que conforme á la Ley debau serlo, convocando a los que se crean con derecho á la herencia para que déntro del término de treinta días contados desdo la fijación del último edicto com-t'ezcan en este juzgado á deducirlo, seguros de que se les administrará recta y eumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por maudado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreno-
E O 10
REMATES,
Dju Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito • e B den de esta ciudad etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que quieran rematar la estancia-tejar nombjada Ntra, Sr«. del Rosario, conocida también por A evedo situada en esta jurisdicción partido délos Quemados, cuartón de la playa, i e cuatro y media caballwLs de tierra cercadas, que cotí sus fábricas, tanto de tejar como de vivienda, dotaciones, animales y demas anexidades está tasada en cuarenta y ocho mil cuarenta y cuatro escudos cincuenta v nueve milésimas, comparezcan a verificarlo e! día 22 c’e Ago ito próximo entrante, á las doce de su mañana en ei juzgado sito calle del Aguila número setenta y dos Que asi lo be dispuesto eu el intestado de don Franci.--c» Fumerò. Habaua Julio 29 de 1872. Antonio F. Cbo-tro. Por maudado de ri. .-., Joaquíu Lancia. R ^
En el incidente-A_k>sautos seguidos por D. José Joaquin Carreras contra la Bucesio-i de don Manuel Diaz en cobro de pesos se ha d epuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mi en pro-viueneia del veinte y siete del que cursa te anuncie al público haberse sefiaiado el dia nueve del entrante Agosto á las once de su mañana y en las puertas del juzgado, para ez remate de la» casas números cuatro, seis y ocho de la calle de los Cocos en el pueble de Regla, haciendo esquina la primera con la cabe del Mamey retasada en tres mil doscientos sesenta y ocho pesos quince ceutavos: la segunda en tres mil cientocua-tro pesos diez y ocho centavos siendo ambas de mam-posteria y tejas y la tercera que es de ma lera y tejas i n mil diez pesos. Y para que teuga efecto el anuncio libro la presente. Guauabacoa 29 de Julio de 1872.— Luis J. Mario.	R O 7
En lo» auto.» promovidos pordon Pedro Llanos contra dofia Dominga del Villar y don Ramon Antonio Vega sobre pago de pesos ha di»puesto el ExcmowSr. D. José Dizy Romero Juez deprimerà iustancia del distrito del Pilar ante nal: que por medio de la Gaceta oficial en tres número» consecutivos se anuncie al público el remate que el dia diez y seis de Agosto próyimo en-rante á las om'e de la mafiaua se ha üe verificar eu el juzgado sito calle de los Oficios número de uu sit o üe labor compuesto de una
sesenta y bbís, y media caba-
ría de tierra, situado en el partido de Seiba del Agua jurisdicción de rian Autoulo da los Baño» tasado en cuatro mil setecientos ochenta y cuatro pesos cuarenta v tres centavos á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia v hora señalados ó ántes á la escribau la de mi cargo á instruirse. Habana Julio 30 de 1872. Alejauüro Nufiez
R 4
Dou Autonio Fernandez Chorot, Abogado de Jos tribunales de h Naojon y Juez deprimera instancia del distrito de Belen. Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del incidente 4 los autos se 'uldos
por don Pedro Alcántara Romay contra la sucesión de d rn Francisco Garda en i <>hro de peño:» he sefia’a lo el >iiéroole»21 del próx mu Agosto, á las opee (le so ma-íiaua en la puer'a de! jll'¿gado s to en bi calle <|el Aguila número su Ico la y «los, p ••m que tenga efecto el Ivma ledo una ¡-a»a de este joíci'’, de mamposteria y aiót-a, situada en el barrio de Pueoio Nuevo calle del Pojólo número diez y tasa I» en nueve mil scihcinníoH veinte pi so» setenta y un centavo»; á fin üe que el nue quiera hac r proposlc mies ocurra a la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el (lia designado. Dado en la Habanaá 29 de Julio de 1872. Antonio F. Chorot. Por inundado üe -u Sida. Cirios Láuien!.	K 4
Don Felipe Sanche,-, y Romero, Alcalde mayor interino d-d d sirito de la Catedral. Por su'o que he proveído eu el ¡ucideuleul intestado de don Antonio Alo-reno seguido por la socio la i de García Galvez y Compl en cobro de peso- he dispuesto la subasta de dos c isa» la primera de maraposterla, azoica y ano» al fondo, situada eu ia calle de los Sitios número oDoe acera del ísur compuesta de diez y Hiele metros tielnta y seis milímetro» defreiRe, veinte m-tros cuarenta y nueve milímetros d- fondo y dic z y siete metros sesenta milímetros de fondo por -I costado derecho justipreciada en veinte y^eismJ i.ucientoscincueota y dos p.-sos noventa y nueve centavo.-: y la segunda situada en la calzada de Vive . númeio setenta y uno de manipostería con ocho •iiet'o.» cuarenta y cuatro millmetios de frente, diez meto» diez milímetro.» de foliólo y ocho metros veinte y seis milímetros de frente de este. ta»ada eu seis mil ochocientos sesenta y un pesos treinta y cinco centavos: para cuya diligencia se ha señalado ei <lia catorce del próximo Agosto ft las dufie en el juzgado: el que quiera hacer proposiciones ocurra ft la escribanía i instruirse ó al juzgado el indicado dia. Habana Julio 30 (lo 1872. Felipe Sánchez y Rimero, Ldo. Agustín Valerio. R4 En el Intestado de dofia Rafaela María Dalgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque á pública subasta, pubiioflndp.se por treinta números consecutivos el ingenio titulado “DosFeUces” situado en el partido de Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado en doscientos veinte y echo mil ties-cieutos cuarenta y (loa pe os y se oomp me de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta csutta-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta ceutiareas de cepa de cañas, uu platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de ambos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate en la ciudad de Matanzas el día siete de Setiembre entrante no admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio üe la tasación y un solar ubicado en Cárde» na», tasado en mil quinientos pesos. Matanzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 27
Dr. D. José Francisco Mantilla, Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral. Por el presente, se anuncia al público haberse puesto uuevamete en subasta, u a casa de manipostería y azotea situada en esta ciudad, calle de Muurlque número ciento ochenta y tres entre las de riitios y Peflaiver, y consta de siete sesenta y cinco metros de fíente por veinte y ocho de fondo, y ha sido avaluada en la »urna de ciuco mil cuatro cientos cinco pesos, clncueuta y tres centavos: habiéndose sefiaiado para su remate el dia veinte de Agosto próximo entrantejá la una de sa tarde eu ios estrados del juzgado sito en la calle de Compostela número clocueutay eiuco. Y para la mayor concurrencia de lidiadores se fija el presente Habana Julio 29 de 1872. José F. Mantilla. For maudado de su señoría, Mauuel H. riegovia. Es cópia para bu publieadou en la Gaceta oficial, fecha ut supra. Mantilla. Manuel B. Segovla.	110 4
, El Br. Juez de primera instancia de esta ciudaü poi providencia de veinte del corriente, expedida eu los autos que dou Nicolás Cabrera sigue contra don Vicente Sosa en cobro de pesos, se ha servido señalar él dia seis del entrante Agosto á las oucede sn mañana, paraqua tenga efecto el remate dei negro Agustín Criollo, como de cincuenta afios, tasado en setecieulos peso». Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute. Bejucal Julio veinte y tres de mil ocolicieu-tos setenta y dos. Federico de Molina. RI 1 El Sr. Alcalde mayor dei distrito del Cerro ha dia puesto que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse sefiaiado ei veinte y nueva de Agosto próximo venidero a las once da la mafia-fia, para el remate (le un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de lacalle de Cha-chon á favor del convento de San Frauci co, ft fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito 0‘Railly número cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio veiutey dos de mil ochocientos seteuta y dos. Por don Euis Rodríguez, Gabriel de Salinas. ’ R O 26 Por auto proveído por el Sr. Juez de pri mera ins tancia del distrito de Monserrate y por unte mi eñ el expediente promovido por dou José"Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce, la casa calle do la Habana número ciento setenta y euatroestft mandado-ee saque ft pública subasta dicho censo cu a capitalización seguir la condición undécima del articulo veinte y seis dei reglamento de rentas asciende 4 cuatrocientos Cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y ciúco milésimas, la cual tendrá efecto el d*a catorce üe Agosto próximo A la» ocho (le la maílaua eu los estrados del: juzgado sito en la calzada del Alouie númeio cuarenta y cinco para que el que quiera nacer proposición acuda pues se ha de rematar en ese dia. Y para su publicación por treinta números Ue la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Julio ti de 1872. Fernando Novell.	RG 1Ó
El Sr. Juez de. primera iustancia del distirto de Monserrate ha dispuesto se anuncíe al público en treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de Agosto próximo 4 las ocho de la íuanana en el Juzgado ale i en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de un censo de mil ciento treinta y tres p3sos que reconoce ia casa número ciento diez y nueve de la calie de la Habana á favor de los bienes üe regulares, cuyo censo 1ra sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran á. verificarlo el dia y hora sefiaiado, eu concepto deque la subasta se veíificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18de Julio de 1862 sobre la enage-nación de bienes de ¡regulares y advutléudose que no se admitirá proposición ni que no acredite haber depositado eu las arcas dol Estado el cinc o por cleuto de ia oferta hecha, eu garantía de la que hiciere, bajo la pana de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerrado 4 su favor. Habana Julio 1? de 1872. J osé María de Castro.	R O 5
El Sr. don José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Alonserrate, por ante mí, 4 consecuencia de! expediente formado paraelrema-te del censo de quinientos pesos que recouoce la casa núm ero setenta y uno de la calle (le San Ignacio, & la-vor del convento de Sun Franc.sco, ha señalado para el acto de! remate eldiaíí9 da Agorto próximo venidero á las dh'Z de su mafiauach las pu, rías del juzgado sito en la calzada dei Alont» número cuarenta y cinco, para si. hay quien quiera mejorar la proposición que se ha hecho üe üar por dicho o uso la suma de doscientos veiute y siete pesos treinta ce ata vos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de rematar eu quien mas diere, Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la pásente. Habana 20 de JuuL de 1872. Br, José V" Rousset
RO
CiO.WUC ATORIAS.
El Sr. Alcalde mayor por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial te anuncie al púlico haberle declarado intestado el fallecimiento de dou Joté del Rosario González y dofia Rita de la Luz Bacallao y por sus herederos ft ios que conforme ft derecho dehan sucedería 4 quienes se convocan para que en el término de treinta (lias ocurran a hacer valer sus derechos coa los documentos que ¡o justifiquen advirtiéndose que á ia fecha se ha pn sentado alegando derecho 4 la herencia doña Wenceslaa Joaquina Bacallao esposa de don Eulogio Bacallao. Y para que tenga efeóto la convocatoria dispuesta libro la presente en Cárdenas á 31 de Julio de 1872. Pablo L. Oehoa.	O 6
F.n los autos del intestado de don Silvestre Medina y Cardoso, que cursa por ante mi ha dispuesto el Sr. Alcalde Mavor que por este medio se convoquen filos herederos del citado Aledina y Cardoso ft fiu de de que en el término de veinte dias se presenteu anteeBtejuz-gado ft aducir el derecho que les asista, advirtiéndose que á la fecha se ha presentado solamente doña Alaría Medina y Cardo»«, hermana del difunto. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta iibro la presente en Cárdenas fl vétate y dos de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Pablo L, Ochoa.	C 31
Ha dispuesto el sr. Juez de primera instancia del distrito Sur d» Matá, zas, eu las diligencias promovida» por D. Basilio M. Tosca, para que con citación de los sucesores de D. Francisco de la Tórnente, se le facilite testimonio ds la escritura de venta del ingenio Han Márcos que eu esta ciudad, y por ante el escribano D. Manuel Zambrana otorgó su señora madre al referido Torriente; que por quince número» de la Gaceta oficial se cite á los sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para la compulsa dispuesta. Y p ra su publicación en la Goceta -oficial expido ia presente Matanzas y Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel del Portillo.	C 28
UE OFICIO.
A virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de San Juan de os Remedios ha dispuesto por ante mí el Exorno. Sr. D. José Diz y Romero que lo es del d atrito del Pilar de esta ciudad, se convoquen por. tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Bonifaoio Maepoitio y otro, para que comparezcan en este juzgado ft primera audiencia después del último anuncio ft evacuar un acto de justicia. Y en cumplimiento de lo mandado y para eu publica cion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente. Habana Julio 80 de 1872 Mateo U. Alvarez.	C O 4
El 8r. D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Mouser-rutepor ante mi en los criminales seguidos contra don Francisco Cuervo y fion Angel Menendez, por lesiones á dofia Concepción Catalft, se ha servido disponer que
en tres números de la Gaceta oficial y con lérminode diez (Has se co vnqu n á la Catelft y su esp so de »oc Uido June1, vecino» que fueron üe la calzada üe Beta * coai a número diez y siete ¡mía que dentro do rs» ¡lila-ciou compaiv/c i en el juzgado rito en la calzada del Monte húmero 49-ft evacuar tm acto de justicia. 5¡ para su publicación libro ¡a prívente. Habana Agosto 2 de 1872 Br. José-V. Rousset.	CO 4
Para dar cumplimiento á un exhorto dM juzgado del distrito E»te de la Ciudad de Puerto-Principe libia-do eu los autos de inventarlo por fallecimiento de don José Blanco y Freijo, sanitario déla primeva compañía de Ir brigada-deCub», ha dispuesto el Sr. J uez, de primera instancia dei de Guadalupe de esta capital, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dou Antón o B lan coy Freijo hermano y heredero instituido por el difunto, cuyo paradero se iguora, para queso presente en ei expresado juzgado cIbI Este de Puetto-Prínc.ipe ft los fines que sean conducentes. Habana Julio 30 de 1872. Antonio Mendoza.	C O 4
El Sr. Alcalde mayor de esta cht Jad y eu jurisdicción por aute mí hudlspmsto que por ires números do la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Jo.-é González, vecino de Bemba y empleado que fué en el ingenio »La Caridad» para que dentro de cinco dias se presente en este juzgado ft mv acto de justicia eu causa criminal. Jaruco Julio 26 de 1872. Jacinto Villageliú.
CO 4
E! Sr. Juez Je primera instancia del distrito de Belen por aute mí, ha dispuesto ft consecuencia de los autos téstame» arios de don Francisco Cenen» y Carrillo, que por tres número» de la Gaceta oficial, se cite á la viuda de este dofia Catalina R »vira, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en üichos autos ft contestar una instrucción que se le ha conferido de los Inventarios presentados un los mismos. Habana y Julio 31 de 1872. Cárlos Lauient.
C O 4
Ei Sr. Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral, consecuente ft exhorto del de la ciudad de Cienfuegos ft solicitud del Caballero Sindico de aquel ilustre ayuntamiento en representación dei pardo -Jgaacio. esclavo de d >n Antonio Casanova, ha dispussto se oouvoque ai referido Casanova en tres números de lao Gaeta oficial para que se presente en este juzgado calle de las Virtudes número treinta y siete para hacerle una notificación. Habana vein e v nueve de Julio de nsíl ochocieutos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 3
i 1 Sr. don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral ha dispuest» por ante mí se convoque t n tres números ft un italiano nombrado don Benito cuyo apellido y demas generales no constan, quo se ocupa eu vender prendes, para que A la mayor brevedad comparezca en ei juzgado calle de las Virtudes número tr iota y siete a prestar uoa declaración. Habana Julio treinta de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.
C O 3
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria re calda en la causa que se siguió contra el moreno libre Qatalíno Rodríguez por et delito da robo, Be oouvoque á este en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior ai último anuncio comparezca en el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á uu acto de justicia. Habana Julio treinta de mil ochocientos seteuta y dos. Alanuel Padilla de Aguiar.	C O 3
F,t uue suscribe hace saber que ba reva-
culo el ¡ o ler para piel tos que por aire D. Juan Audreu ’cu.filió como legitimo esposo de 1)1 Josefa Martin» Alonz.o, ft D. Manuel K Valdes B'aoco y procuradores 1» Est misino Saiz, P. Manuel del Barrio y D. Túz« I.laguuo, dejando ft dichos Individuos en su buena opb niou v fallí».
Habana 2 de Agosto de 1812.—Ramón Rocha.
Se alquilan (los negritas una de 15 y «Ira
Ue 13 afios la piimera, costurera, criada de mano, saUS y mi; y lá segunda servicial á la mano y propia pafa manejar niños. En la calle de Est6vez número 88 frente ft la iglesia del Píla> darán razón ft todas horas.
.Se alquila la hermosa, cómoda y ventilada casa calle de Ertévez número 88, frente á la iglesia de NuiDtra Sefioradel Pilar; tieae Hermosa sala, zaguau para cuatro Carruages, comedor, Hermosísima saleta para comer, cerrada de persianas, balcones y venta ñas, citico hermosos cuartos, dora jardines; una huerta con multitud üe Arboles frutales, habitaciones bajas hermosas y ventiladas, cocina, lavadero y caballerizas, tiene salida ft la calle dei fondo, gas y agua: en la mis-ma darán razón ft todas hora».
üe vende una casa de tabla y tija cdn
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle (le Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en ia calle de Sau Prlro entra loa callejones de Jústiz y Santovenia.	IK
PARTE MERCANTIL.
PARTE NO OFICIAL.
Casan de .Socorro.--Diariamente se administra ia -»acuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-t vs casas situadas la del primer distrito calle de ia Habana número 78; ia del segundo eu ia calle de Jesús María número 99; a del tercer distrito calle del Aguila uúrnero 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 49; la del quinto calle de Suarez número.99; la del sex o calle de Estévez /lúmero 23; y la dei sétimo calzara le Jesús de'l Mon e número 876
facultativos de. semana. — »rio ero v segundo distrito».—D Ricardo López, San Ignacio 12.—D. Valentín Catalft, Obispo 27.'
Tercer y quinto distritos — D. Gerónimo González, Industria S9.—-D. Gabino Bavnet, (Juliano 65.
Cuarto distrito. No Habiendo suficieote número de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
¡leal Casa da Maternidad Diputadas de me¡> las *efloras Di Marta de los Dolores Gastón de Tavtra y 01 Conoeptcion de la Luz de Oá.rdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje inspector de mes, el Exorno. Br. D. Mamerto Pulido vocai de la Junta del Hamo.
Seal casa de Beneficencia y Maternidad. Di i litado de mes el Excmo. Sr, Conde ds S. Edéban de C'afiongo
Casa general de Dementes Diputado de mes ei Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campo?.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San l.óm-o. Inspector de mes. El Sr. L», Blas Pcdroso, vocai h‘ 1« Junta .Municipal de Oartdaü
HJElíTO DE LA HABANA-
18t« i rada» a* travesía.
Dia 8, De Santander y Mayagüe* en li dias del 2 °, barca española Elin», capitán Bastarrechea, tona-ludas 316, con Harina 4 Torriente.
Déla Palma (Caucria») y Gibara en 7 tila» del 2. 3, barca española Fama de Canarias, capitán Perez, toneladas 385, con frutos 4 J. de la Cruz. Pasajeros 197.
De A i varado en 6 dias, vapor americano Hudsoi», capitán Cozzens, tonelada» 489, con ganado 4 Caro Hermano.
Salidas.
Dia 3. P«ra Málaga bergantín español Los E ni-ilos, oapitsn Tiragaio.
Para Gibraltsr bergantín español Nuestra Sfefiora del Cármeu, capitán Pifióle.
Paria Cayo Hueso goleta americana M. N. Liudsey, capitán Mackay.
Fva Mobila g Jeta americana Linda, capitán New-
ton.
Para Cayo Hueso vivero americano Mary Matilde, emitan Archer.
Para N. York y Nass au vapor americano Columbia, capí au Greeu,
PARTE ECONOM CÀ.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público eu su morada, calle Ancha-del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 184, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-secretario del Gobierno Superior Civil de esta Isla.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del Ierro-carril do Mstáuzu.
Habiendo manifestado el Br. Marqués de Moutelo, como apode»ado da D. José Antonio Saco, que se hau extraviado los tllulos de las 41 acciones que este tien» en esta empresa con los números 829, 88Ü, 831, 882, 833, 834, 83o, 1974, 1975, 1976. 1977, 1978, 1979, 1980, 1981, 1982, 1983, 2047, 2018; 2282, 2886, 2»87, 3748, 4242, 4243 , 4244, 4245, 4710,4711,4712, 5102, 5tu?, 5571, 5572, 5573,6142, 6143, 6114, 6145, 6538 y 6»39, solicitando que a« le déu los implicado» correspondiente?, ha dispueito el Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta directiva y aprobado por la geuaraj de accionista, que se anuncie ul público la manifestación de dicho Br-Marqués; eu el concepto de que trascurrido quince días si i parecer d chos documento?, se accederá ft s-j, solí litad, quedando sin valor alguno los m,aviado».
.Vlatáuzas Julio 30 de 1872.—José M. Casal, Secretario.
Compafita cubaba «lo alumbrado de Gai.
Presentado ya por la comisión glosadora su informe sobre las cuentas üel afio último, el Sr, Presidente se ba servido disponer se convoquen por este medio ft ios 3re». accionistas 4 junta general para ei (lia seis del entrante Agosto á Jas doce, eu su morad t, Amargura 3, con ei fin de que so instru . au de aquel y acuerden lo que estimen conveniente.
Habana Juiio 22 ds 1872. El Secretario, J. M, Car-bouell.
C&tupft&Ia de caminos de ulerea de la Banana.
Eu ei deró»it > de Vlilanueva existe un novillo ve dugo marca Fernando Alfonso, despachado en San F lipeen et eonoeitniénlo2421 el 24 de Julio próximo p sado ft ia órden de ia marca: lo que ss publica con objeto fie que su consignatario pueda presentarse 4r cogerlo abonando ios costos, en el concepco .de que dia 16 del presente á las doce, en el patio de este üepóí to procederá esta compañía 4 rematur por la venüut elrnenciouado novillo con arreglo al articulo 03 de i tarifa aprobada por el Gobierno Superior de Ja Isla.
Habana 1? de Ag »sto de 1872.—El íefe de la e»( cion de Vlllanueva, Francisco Bijarauo.
Compañía de caminos de hierro de ia Uabaaa.
Balance.
ACTIVO.
Propiedades.
Ferro-carril del tronco.....
Ramal ft Batabanó.........
Ramal ft Guanajay.........
Rama ft MatáDZ a?..,........
Ramal ft Madruga....,.....
Te égrafo eléctrico.......
Material movible..........
Te» renos adquiridos.......
Trasiacion ft Talla-piedra..................
Asiáticos................
Esclavos.................
Habilitación.............
Efecícs existente?______
Créditos.
Ferro-carri! de la Bahía-Deudores vftrics.........
Gastos.
En lis primeros nueve meses del presente afio social, vencidos hoy........
Caja.
Existencia.............
5230 ... ], 201253 63 ! 835699 12 I 1718900 48fi M1S81 79 15868 67é 1292678 85| 162483 ..
222 87i i 50143 12*1
8666 ... I 2000 ...
228468 01 |$ 9393647 39j
PASIVO
Japital social
318860 59 418003 09|
736863 68$
670915 80
149939 £9 ! $10951366 16* i
Débitos.
Real Hacienda en repre tentación de >a extinguida Real Junta de Fomento por iomp:a del primitivo canino, sin iutens.........
D. (jonza'o Alfonso y D. Domingo Ue Aldama, concesionarios del ramal á Matanza?, pendiente de iiqui-
lueion...................
Dividendos.............
Cuentas corrientes......
Productos.
El de los nueve primero? tmsss del presente año so» tai, vencidos boy........
Ganancias y pérdida?......
$ «000030
$	408746 75
13#305 95 i 47040 52. 92312 35
1636404
1243122 22
2771839 37
El	S&MSí"i° de 1872-Vto' Bn“'*«<***•» Marque, de Moni
DIVERSIONES.
GR \N TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del pr imer actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Magnifica función.
Fara el Domingo 4 de Aposto d.-1672, y difz cuadres,6,1 escena el graa di'ama en «« EL TRAPERO DE MADRID.
Empezarft A las 8 en pun
IMPRENTA .DEL GOUIERNc