Y
vecino de esta ciudad, calle de Piuillos número 96, denunciando y a ¡licitando la adquisición de una mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en a hacienda de Siguagua, dentro del áre i del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,)) en el partido de Lagu-nilla", haciendo la designación en la forma siguieuLe: Desde el nunto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijan con tona claridad los Jados del rectángulo que constituyen la pertenencia, según se demuestra eu el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente, edicto por medio de Ja Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se lijarán en el partido de Lagunilla», á fin de que 'Jos que se consideren per judieados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cá.deua?, Agosto 20 de 1872.—Lamela.
Tenencia de Gobierno de Gárdeuas.-Para resoV r en instancia presentida por D. Samuel Naves, natural de Mous eu Bélgica, ingeniero civil, y vecino de la Habana, eu ia que solicitó ti registro de dos pertenencias mineras con la denominación de la «Esperanza» en e! rea'engo de Pendejeras, partido de i,aguilillas; se le convoca por este medro, y por el término do ocho (lias, para que ocurra á esta Tenencia de gobierno ft enterarse de la oposición que )e hacen D? Agueda Cérico v su esposo D. Lúeas Alvares, en la inteligencia de que si no lo verifica se le i arará el perjuicio que haya lugar. —Cárdenas y Agosto 21 de 1872,—Lamela.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Tenencia de Gobierno de Guanajay—Comprobada suficientemente uute el Gobierno Político de la Huba-na, la pérdida de la carta de domicilio (pie se expidiera por esta Tenencia de Goblern r, con el número 62, en 23 de Agosto de 1861, al asiático Lorenzo, en supais Liaru, natural de Cantón, soliere, labrador y como de 26 años de edad, se le ba provisto de un duplicado al número 571 y se hace saber por esto medio, á fin de que cualquiera que se hallare el documento extraviado, lo entregue eu la oficina (le policía mas inmediata, para su inutilización, pues er mismo es nulo y (le ningún valor ni efecto.—Guanajay Agosto 26 de 1872.—Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrí do extravio la cédula de vecindad que por el inspector de vigilancia (le esta villa, se le expidió con el número 32, eu 17 de Junio último á, I). Agustín Peuligon y Hamos, soltero, do: campo y do 2-t años de edad, lie resuelto se p blique (U la Gaceta oficial declarando invalidado el documento perdido que será entregado por Ja perso-na que se lo hallare á la autoridad mas inmediata.— Chimes 20 de Agosto de 1872.—Franco Hornero.
Tenencia do Gobierno político y militar de Bahía-Honda.—Vacante la subdelegaron de farmacia de esta jurisdicción y Guaiiajay, quo desempeña interinamente D. R ifael Pascual y Padilla, y habiéndose dignado el Exorno. 8r. Gobernador Superior Político, disponer se bagan las oportunas convocatorias para su provision en propiedad, ee anuncia por este medio con el fin de que los que deseo) aspirar á dicho cargo presenten en esta Tenencia de Gobierno en el término demi uns contado desdo la feelis*, sus solicitudes, acompañadas de los títulos y certificados que acrediten sus méritos y servicios.—Bahía-Honda 31 de Agosto do 1872,—El Terrien te Gobernador, Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio expedida por esta Te neucia de Gobierno en ocho de Abril de 1861, con el número 11, al asiático Silvestre eu su pais Cliau-.mau, natural de Macao, soltero de 45 años de edad entóuces y labrador, se le ha. provisto de un duplicado al número 572, y se hace saber por este medio, á fin de que si alguno se hallase el documento peididc, lo entregue en ia oficina de policía mas iumediaia para su inutilización, pues carece de validez y efecto.—Guanajay Agosto 29 de 1872.—Guerrero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en ocho de Febrero próximo pasado, y registrada ai número 28, se le expidiera por tsta dependencia al asiáiieo domiciliado Lorenzo tíaunlo, el Sr. Teniente Gobernador en superior decreto se ha servido disponer se provea al interesado de nueva cédula y sp haga público la invalidación de aquella por medio do la Gaceta oficial.—Cuanajay ' Agosto 26 de 1872.—El teniente encargado, Manuel Hiruldez.
Capitanía dol partido da Santiago de las Vegas.— De órdeu del Sr. Teniente Gobernador so invalida lacé-dula de cabeza (ie familia, que al félio 612 se expidió en esta dependencia en 13 de Marzo de 1871, al que la extravió 1). José Veliz Nufiez, natural de este partido, de 3Ü años de edad, soltero, arriero, vecino de Bau José de Beytia.- Bantiago de las Vegas y Agosto 29 de 1872.— Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de Batabauó.—Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad excedida á favor de ia esclava Florentina, propiedad de DI Candelaria Rodríguez de nación criolla, soltera, de campo, con cinco hijos nombrados Sebastian, Matilde, Serapio, Mateo, Pilar, empadronada en el cuartón Quintana!, de edad de 35 años, estatura regular, color negro, pele-pasa y ojo3 pardos, expedida por esta dependencia al fóiio número 83 y habiéndose dispuesto su despacho por duplicado, por órden del Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicción, se publica en la Gaceta oficial para la anulación correspondiente.—Batabauó 30 de Agosto de 1872.—José López Cañedo.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida á favor del esclavo Márcos, de la propiedad da Di Caudelaria Hodiigue/., y expedida por esta dependencia, al félio número 886, ei cual es criollo, soltero y de campo, empadronado eu Q untarmi, de 50 años, estatura regular, color negr i, pele-pasa, barba poca, ojos pardos y con la nota de huido; y habiéndose dispuesto su despacho por duplicado por órden del Br. Teniente Gobernador de la jurisdicción, se publica en Ja Gaceta ottcial pata la anulación correspondiente.—Batabauó 30 de Agosto de 1872.—José López Cañedo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad expedida á favor de la esclava Isabel, propiedad de D? Candelaria Rodrigue/, de naeion carabalí, soltera, de campo, empadronada en el cuartón Quintana!, de edad de 55 años, estatura regular, color negro, pelo-pasa y ojos pardos, expedida por esta dependencia, al fóiio 1124 y habiéndose dispuesto su despacho por duplicado por órden del Sr. Teniente Gobernador de 1 a jurisdicción, se publica en la Gaceta oficial para )a anulación correspondiente.—Butabané 3011o Agosto de 1872.—José López Cañedo.
Inspección de vigilaucia de Guanajay.—Habiéndosele extraviado la céuuia de vecindad que como cabeza de familia ten ía el moreno libre Manuel de Far, marcada con ei número 936, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado, quedando por consiguiente invalidada la anterior.—Guanajay Agosto de 1S72. El inspector, José Gundian.
Inspección de vigilancia da Colon.—Por haber sufrido extravío ha dispuesto el Br. Tenieute Gobernador (le esta jurisdicción la invalidación de las cédulas de vecindad, cabezas de familia que á continuación,se expresan
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Lateara!, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se notifique á la viuda y heredo-ros de don Francisco Ruiz, el fallo siguiente. Habana y Mayo cuatro demii ochocientos setenta y dos. Vistos estos autos incidentes á los ejecutivos seguidos por la sociedad .de Allende, Perez y Compañía, contra don I rancisco Ruiz, en c- brode pesos promovido por Larra-bidé, Allende j Compañía, sobre tercería do mejor derecho. Resultando: que el procurador don José Ramón Rivas, á nombre de Larrabide, Allende y Compañía, por el escrito da fojas nueve, estableció demanda en iormu coutra la sociedad de Allende, Perez y Compañía sobre tercería de mejor derecho, pidiendo que con el pro lucio de los bienes embargados al ejecutado don Francisco Ruiz, se le abonen quinientos diez pesos, importe de los alquileres de la casa donde es aba el esta-blecimlento embargado, que pagaron como fiadores de este, de cuya demanda se confirió traslado á la sociedad ejecutante y al ejecutado en auto de veinte y tres de Setiembre últ¡mo.,Piesu!t*ndo que el procurador D. Francisco del Barrrio, á nombre de los ejecutantes Allende Perez y Compañía, por el escrito de fojas veinte y dos, contestó la demanda, conviniendo en que se pagase de preferenciaá Larrabide, los alquileres que devengó la casa que ocupaba Ruiz, desde el día del embargo iiasta el en que se desocupó; y que respecto á Ruiz, en auto de diez y ocho de Noviembre liltrmo se dió por contestada la demanda en su rebeldía. Resultando: queprévios los trámites de réplica y duplica, y no habiéndose piedido por ninguna de las parles, el recibimiento de este pleito á prueba se mandaron traer los autos concitación de las mismas para detírr.tiva—y— Considerando: que el fiador al pagar por el deudor en virtud de una obligación de lianza, se subroga en lugar del acreedor, sin que pierda por eso el crédito su naturaleza y privilegio; y que en ese caso se encuentra la sociedad demandante. Considerando: que el dueño de la casa arrendada tiene hipóte ca tácita eu las cosas que se hallaren en la casa, á la seguridad de los alquileres; y que por consiguiente solo es privilegiado su crédito en Ja cantidad que aquellos alcancen. Considerando: que los créditos de un establecimiento mercantil, lio pueden considerarse como cosas halladas en la casa, por mas que consten en los libros, por que la Ley ba empleado la palabra cosas en su sentido mas material, y no ba querido referirse á derechos. Y cousideraudo finalmente: que ia cautidaa que reclama ia sociedad de Larrabide, Allende y Com pañia, se encuentra comprobada y liquidada, y no es necesario por tanto proee ;er á su liquidación como pre-letide la sociedad de Allende, Perez y Compañía. Vistas las leyes primera y cuatro, título octavo, partida quinta y las diez y once, título diez y ocho libro dos del Fuero Real. El Sr. don Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí el escribano dijo: que debía declarar y declaraba acreedor de mejor derecho á la sociedad de Larrabide, Allende y Compañía, y que con el producto en remate Ue los bieues embargadosá don Francisco Ruiz, á instancia de los ejecutantes Allende, Perez y Compañía, se lo deben abonar á aquella la cantidad de quinientos diez pesos que ha demandarlo, entendiéndose la preferencia solo eu cuanto al alcance de esos productos y sin expeclal condenación de costas. Y quede consignado, que las perentorias ocupaciones del que provee eu multitud de causas criminales de la mayor gravedad, han impedido hasta esta techa el despacho de este pleito. Así lo proveyó, mandó y firma su señoría, estando eu "audiencia pública por ante mí de que doy fé. Joaquín Arguedas y Español. Manuel 8. Segovia. Y para su publicación en la Gaceta ottcial libro Ja presente. Haba na y Agosto 29 de 1872. Manuel B. Segovia
A3
El Sr. Dr. D. José Máuuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y saju-rigdicciou por ante mírá consecuencia del concurso voluntario de la sociedad de Marroquin y Comp. ira dicta-do el auto que á Ja letra dice: Habana Agosto veinte uuo de mil ochocientos setenta y dos.—Por presentados iosestad()3, memoria y poder que se acompañan, se tiene por parte al procurador D. Francisco del Barrio á nombre de la sociedad de Marroquí y Compañía: se declara en estado de concurso voluntario á la referida so ciedacl se nombra depositario interino á D. Josá María Artiz, á quien se le hará saber para su aceptación, y entregándosele los bienes bajo formal diligencia ante el actuario ú otro escribano de 8. M.: procedase á la ocupaoio« judicial de los libros, papeles y documentos ie giro, depositándose en el mismo Artiz, anuncíese por edictos y en la Gaceta ofloial, la formación de este juicio para que ios acreedores dentro del término de veinte dias, presenten los títulos justificativos de sus créditos en el juzgado calle del Obispo número 75 haciéndose las notificaciones en persona ó por cédulas á ios de la relación, y iibráudose exhortas para los vecinos de otras jurisdicciones; y sobre el uso del papel de pobres en la actuación, se permite con la debida reserva; deléugase la correspondencia de dicha sociedad di-rijiéndose oficio A la Administración General de Correos. Asi lo proveyó, mandó y firmó el Dr. D. José Manuel (le Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí de que doy fó José Manuel de Aizpúrua. Manuel Badil la de Aguiar. Y para su publieacion libro la presente. Habana Agosto 29 de 1872.—Manuel Padilla de Aguiar.	A I 5
El Br. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí en providencia de este dia se ha servido disponer en la csttsa por homicidio de D. Manuel Suarez que por t res números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Jo:fi lúes Pita que la Superioridad ba aprobado el auto de sobreseimiento dictado respecto de él en dicha cau su. Y á fin de que se le dé publicidad libro la preseute eu Guanajay á 26 de Agosto de 1872. Antonio Perez.
A O 4
EDICTOS.
La que en 19 de Febrero del corriente año y con el número 252, le fué expedida por esta inspección á D. Francisco Alfonso, natural ce Canarias, viudo, labrador y de 52 años de edad.
La que en 27 de Febrero de esíe año y con el número 412 le fué expedida por esta oficina á D. Francisco Mesa y Capero, natural de Madruga, casado, maestro de azúcar y do 51 año» de edad.
La que en 17 del mismo mes y año y con el número 225 le fué expedida por esta dependencia á D. Juan Mo ya, natural del Roque, soltero, de campo y de -8 años de edad: y
Laque en 29 del precitado mes y año y con el número 559 le fué expedida por esta inspección, á D. Manuel Bornal y Rocío, natural de Cabezas, casado, labrador y de 39 años de edad.
Colon Agosto 25 de 1872.—J. Velasco
Capitanía del partido de San Antonio de las Vegas. —De órden del Sr. Tenieute Gobernador te invalida la cédula fóiio 76 que en 22 de Enero último expidió esta dependencia, ai comensal pardo libre Higiuio lioroteo Guerra, natural de Holguiu, soltero, de campo y de calóme años de edad por haberla extraviado.—San Antéale da las Vega» 26 de Agosto de 1372.—Manuel Oljnílo.
D. Cándido Auiz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.—Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Calixto Fresmot, natural de Güines, soltero, tabaquero, do treinta años de edad, hijo de Anselmo y Juana Fremiot para que dentro de nueve días se presente en juzgado calle de O-Reiily número cincuenta á fin (Je notificarle de 1c resuelto eu la causa que se le ha seguido por incendio de uua casa ile la propiedad do D. Tomás Moreno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se ie ieclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Agosto 29 de 1872. Cándido Aiuz.— Por mandado de su Sriu. Gabriel de Salinas.
EOS
D. José Diz Romero, Caballero Gran Cruz de la Real órden de Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia del distrito del Pilar de este ciudad etc.—Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Lópizy García natural y vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y cuatro años; para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á eouteslar ioscargos que les resultan en la causa en su coutra por hurto de muebles á D. Ignacio Giol; pu< s de hacerlo así se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 30 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de B. E.— Altjundro Nufiez. Y para su piublicaclon en la Gaceta ext ido la presente eu la Habana, fecha ut supra. Ale-fandro Nufit z.	EO 5
D. José Diz y Romero, t'aballero gran Cruz de ia Real órden de label la Católica, Comendador de la distinguida de Cárlos Tercero y Juez ,de primera iustau-cia de! distrito del Pilar etc.—Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Rafael Tejada, de esta vecindad, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que lo resultan cu la causa en su contra por hurto de un caballo á D.Benito Angulo; pues de así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le pararáel perjuicio oue •haya lugar. Habana Agosto 30 de 1872. José Diz y Romero. Por mandudo de B. E. L. J. Ramón Portocarre-ro. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente. Habana fecha utsupra. L. J. Ramón Porto-carrero.	E O 5
Ldo. D. Antonio Muñoz, Jurado Alcalde Mayor interino del distrito de Guadalupe.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Monteemos, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie .resulta en la causa formada contra él por robo frustrado en la botica de doña María Ana Serrano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en les penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para iós trámites que ocurran. Habana Agosto 28 de 1872. Fabian Folgado. Por su mandado Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 29 de 1872.— Joaquín Abenza,	£05
Don Aureliano Medina Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ti D. Joaquín García y García natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, de treinta y ocho años de edad, para que en el término de nueve diasso preseute eu este juzgado á hacerse cargo del tras ado que se le ha conferido en ia causa que se le sigue por extravío de cato ce certificados de la correspondencia pública, seguro deque si así lo hace se le oira y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del tribunal pura las notificaciones que ocurran, Sagua la Grande Agosto 28 de 1872. Aure-llano Medina. Por su mandado, Manuel Nieta,
E 0 §
D. Severino Prieto Pereit Juez de primera instancia de esta villa y su jrtido por medio de esta mi segunda carta de edicto y regou cito, llamo y emplazo á D. Salvador Quintan. cuyas generales se ignoran, para que en el términ-de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa ¡descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa queje le sigue por hurto de (los caballos á D. Domingo* Satos, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará jsticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y con Una z ó incurso eu las penas de la Ley y por bástentelos estrados del juzgado para las notificaciones (¿ue oerran. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Guuajay Agosto 20 de 1372 — Ldo.Prieto.—Por mandado o su Sría.—Autonio Perez.	EOS
D. Lúeas García Ruiz. Jez de primera instancia de esta villa y su partido.-Por la preseute carta de edicto y pregón cito, llamo ymrplazo á ia morona Josefa Alonso que fué casada on el negro Candelario Acosta y es hija de Alejandr é Isabel Alonso ya difuntos á fin de que se preseuie e este juzgado para . va-cuar un acto de justicia que i está prevenido en causa formada por heridas al neg» Candelario Acosta Ban Antonio Agosto 23 do 1872. íarcia Ruiz. Antonio de Porto. Y para su ptrbliceeionior tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libre! preseute. Sau.Antoulo Agosto 28 de 1872. Antonio e Porto. EO 4
1>. Felipe Sánchez Romeo, Juez de primera instancia del distrito de ia Cateiral. — Por est« mi tercer v Ultimo edicto cito llamo y enplazo á D. Francisco de Paula Pastrana maya- de edai, casado, vecino que fué del quinto distrito cuyas demis generales no constan, para que dentro de nieve din se presente ádescargarse de ia culpa que le reailta en la causa formada por estelionato ue la parda PiUdencia Corralera que fué vendida eu pacto de retro áD. Juni Fernandez Velez vecino dei pueblo de Regla seguro de que se le oirá y administrará recta y cuoplidajusticia y si no lo verifica se lo declarará rebeliley contumaz y por bástantelos estrados del tribunal puraque cotí ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana agosto 24 de 1873. Felipe Báüchcz y Romero.— Por mandado de su Bría. Fraucisco de Castro.
^	E O 4
Dr. D. José Maunúde Aizpúrua Juez ile primera instancia del distrito ie Jesús María.—Por esta mi segunda carta de edicto? pregón, cito, llamo y emplazo a D. Ramón Peña, naural de Galicia, vecino de esta ciudad, sóltero, de 15 ños, de oficio vendedor ambulante y con instruccio»; para que en eltérmiuo de nueve dias contados (lesdíesta fecha se preseute eu la cárcel pública á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le siguepor el delito de estafa: cierto y seguro de que si así lo bace se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados de juzgado para las notificaciones y demás trámites ultriores.—Habana Agosto 30 de 1872. Aizpúrua. Pormaudado de B. Bria. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 4
D. Fabiau Folgádny Bauchoz, Juez de primera inS' taucia dei distrito d : Guadalupe.—Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, l amo y empiazo á D. Ricardo Guzrnan, natural dcMitánzas, soltero, tabaquero y d6 veinte y siete años de elad para que doutro de nueve dias se presente en la f.eal cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en a causa formada coutra él por estafa de diez arrobas ymedia de picadura D. Alfredo Valdes, cierto y segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia: de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastan te los estrados dei juzgado para los tiánritrts q«e ocurran. Habana Agosto 24 de 1872. Fabian Folgado, Por su maudado. Joaqtiiu Abenza. Y para su puolieacion libro la presente. Habana Agosto 27 de 1872.—Joaquín Abenza.
E O 4
D. José de Almajo, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate etc. Por esta mí tercera carta de edicti, cito, llamo y emplazo á don Feliciano García natural y vecino de esta, soltero carpintero y dé veinte y cinco años á fin de que dentro de nue ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que h resulta en la causa que se le sigue por estafa á doña Teresa Salazar, seguro de que si lo hace se ie adnrini tiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y íontumaz y por bastantes los estrados del juzgado pan que con ellos se entiendan los demas trámites que ocirran. Habana, y Agosto 27 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. José María Castro. Y para iu publicación libro la presente Habana, ut supra. José María Castro. E O 2
D. José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate etc. Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á don Feliciano García, natural y vecino (le esta, soltero, carpintero y de veinte y cinco años, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargra-se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á clon Francisco J. Villalba, seguro de que si chácese le admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los y demas trámit.s que ocurrau. Habana Agosto 27 de 1872. Almagro. Por maudado de su señoría José María Castro. Y para su publicación por Ja Gaceta oficial libro la presente. Habana utsupra. José Marra Castro.	E O 3
D. Fabiau Folgailo y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito deGuudalup-. Por este seguudo edicto y pregoD; cito, llamo y emplazo al pardo Damián Acosté, cuyas generales se ignoran, para que dentro dei termino de nueve dias se presente en la Ría! cárcel de esta ciudad á descargarse le la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo por atentado contra los agentes de la autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estridos del juzgado para ias notificaciones y demas diligencias y tramites que sean necesarios. Habana Agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uos. Fabian F dgaJo. Poi mandado de S. Bría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de laQaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Rafael del i mo.
E O 2
D. Felipe Suachez y Romero, Juez de primera instancia dei distrito de la Uatedral.—Por este mi tercer y último edicto cito, llaaio y emplazo á D. Angel González, natural de Asturias, soltero, vecino y dueño que fué de un cafó calle de la Bomba número treinta y seis y de veinte y siete años para que dentro de nueve dias comparezca á encargarse por medio de abogado procurador que nombre del traslado conferido en la causa formada por lesiones en riña, apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados deí tribunal para que cou ellos se entienda dicho trámite j demás que ocurran. Habana Agosto 24 de 1872. Felipe Sánchez Romero, Francisco de Castro.	E O 3
D. Felipe Sánchez j Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y sustituto de primera instancia del mismo. Por esta mi tercera y Ultima carta de edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á don Julián López, natural de la Coruña, vec iro de esta, soltero, cigarrero, de veinte y cinco aúos de edad para que en el término de nueve (lias, se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en Ja causa que instruyo por hurto de calzado á los Sres. Haro y Compañía apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Agosto 20 de 1872. Ldo. Agustín Valerio.	E O 2
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por medio dei presente edicto, cito, llamo y emplazo á todo el que se considere con algún derecho á heredar á don Juan López Avellano, natural que se dice ser de Murcia, vecino y del comercio que fué eu esta citada, que murió intestado ei dia tres de Juuio del año de mil ochocientos se-lenta para cpre dentro dei término de veinte dias comparezca eu el juzgado á deducir sus acciones, advir-tieudo que por virtud de ios primeros edictos no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia. Remedios veinte de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. Aurelio Rodríguez Atienza. José Jiménez.
E O 2
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera ins-trncia de este partidojuíicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ciríaco, contratado con don Gaspar Bella, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de treinta y seis años de edad, para que dentro de nueve dias cornados desde el de ia fecha se presente en Ja cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por teutstiva de homicidio de don Rafael Huarte, cierto y segurode que si asi lo hiciere se ie administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz é iucurso eu las peuas de Ja Lej. Remedios veinte y dos de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Aurelio Rodríguez Atienza. Por mandado de S. Bría. José Jirnt-nez..	E O 2
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Balen en esta capital por B. M. etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, natural de Canarias y peón de aduaua, ignorándose sus demas generales, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se preseute en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa q e se le sigue por lesiones ruónos graves inferidas ai aduanero don José Otero y robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incutso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados deljuzgadoconquien se entenderá la anterior tramitación de la causa. Habana 26 de Agosto de 1872. Antonio F. i horot. Por maudado de su señoría. Cérlos Laurent. Y para su publicaeiou libro el presente en su fecha. Cárlos Laurent.
E O 31
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta capital. Por esta mi segunda carta de cilicio cito, llamo y emplazo á D. JobS Hernández Purcia cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar declaración instmotiva en ia causa que en nqion de otros se le sigue por fraude á la Hacienda pú-
blica, cierto y seguro que se lo admiuistrará prouta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas (le la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se euteude-rá la ulterior tramitación de esta causa. Habana 23 de Agosto de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de «useñoría, Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en la Haoana el mismo dia. Cárlos Laurent.	E O 31
REMATES.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad proveído ante mí en la testamentaría de don Joaquín Clotilde Méudez, vecino que fué de Quivican, so ha dispuesto que el dia once del entrante mes de Setiembre á las once de su inañanu y eu las puer tas dei juzgado tenga efecto el remate de los bieues siguientes: Negros: Man rielo criollo, ile cuarenta y cinco años, relajado, tasado en quinientos pesos, Cristóbal congo, de cincuenta y dos años, en quinif utos pesos, Filomena criolla, de veinte y ocho años que padece de ahogo, en quinientos cincuenta pesos. Alhajas de plata: Seis cucharas, un temo de oro con sus sortijas, nn reioj de piala usado y un par espuelas de plata, tasado eu noventa y siete pesos. Enseres y muebles: Uha escopeta de dos cañones, tres baúles chicos y viejos, una maleta de viaje y uu reloj de pared, americano, en diez pesos cincuenta centavos. Animales; Un caballo color dorado de seis y media cuartas, con su montura, cinco lechones, siete gallinas y dos gallos y dos armaduras de catre en ciento diez y seis pesos. Y para conocimiento de quien quiera hacer proposición se anuncia por este órden un tres números consecutivos. Bejucal Agosto 29 de 1872 Justo Varona.	R3
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral. Por el preséntese anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito en la calle de las Virtudes número treinta y siete el dia once del entrante mes á la uua de la tarde do un ingenio de fabricar azúcar titulado Pepa [a] Rita, ubicado eu el partido de Cejada Pablo,, cuartón de Santa Clara jurisdicción de Sagua la Grande compuesto de sesenta y tres caballerías de tierra cou su máquina, casa de vivienda, almacene?, boyada, horno de cal, y ciento veinte y uu esclavos do ámbos sexos y ocho asi ¡ticos, tasado en doscientos treiuta y dos mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cinco reales. Que así lo tengo m urciado en el incidente al concurso dei Sr. D. Fraucisco Valdes Machado formado para tratar del remate del citado ingenio. Habana Agosto 29 de 1872. Felipe Sánchez y Romero, Por mandado deS. S., Manuel 8. Segovia.	R 3
Eu los antos de la testamentaría de doña C rlota Entralgo y Chenard lia dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí: que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remato que el dia veinte y tres de Setiembre próximo á las once se ha de verificar eu el juzgado sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis de uua casa situada en la calle ilel Teniente Rey número treinta, tasada en doce mil ciento treinta y un pesos cincuenta y tres centavos, y de dos esclavos nombrados Isabel criolla de treinta y dos años, coartada eu doscientos cincuenta pesos y Rafael criollo de veinte años, sano y robusto tasado eu ochocientos pesos, advirtiénHose que dou Tomas Felipe Fernandez como consorte legítimo de la heredera doña Maria de ios Angeles Xiques ha hecho por la referida casa la proposición siguiente. Propone adjudicársela por la suma líquida de doce milpeso3que abonará en esta forma: de dicha cantidad se descontarán los dos mil pesos que sufre de impues.o la finca á favor del convento de San Agustiu: los quinientos cuarenta y siete pesos t'einta y cinco centavos que importa la solería de San Miguel é isleña, de la sala y saleta de dicha casa y los cieuto diez y siete pesos valor de las cuatro puertas de la calle: se hará pago de la legítima que corresponde á su referida esposa: asegurará en la misma finca el haber que se le asigne á la menor doña María do los Desamparados para entregárselos en uno de los casos de la Ley, abonándolo entretanto el doce por ciento ile usura papilar: asegurará también eu la propia finca la cuota hereditaria del heredero ausente D. Cayetano Xiques para abonarla oportunamente con el interés legal de ocho por ciento que satisfará á quien de derecho corresponda y el resto lo pagará de contado inmediatamente que practicada la divisoria se determine la cuota hereditaria de cada heredero; enten Yéndose que no se admitirá ninguna postura en que no se exhiba todo el precio de contauo. Habana 27 de Agosto de 1872. Alejandro Nuñez.	R 3
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Veíanle, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción, expedida á consecuencia de los autos de'me-uor cuantía que D. Teodoro Miró siguió contra D Merced de la Oliva, eu cobro de pesos, se manda sacar á pública subástalas especies embargadas al referido Miró. retasadas eu cuarenta pesos setenta centavos y son las siguientes: uu mostrador con uua vidriera, un aparador de cedro con su vidriera que sirve de armatoste; una mesa de trabajar de platería, dos brazos de láaipa-ras-degascon sus bombillos, uu cucharon para sopa, uu par de estribos enchapados de plata, cinco cucharas para sopa y dos tenedoras do metal blanco, dos pares de uréticos con pomas coloradas, dos pares caudados, uuo con piedras amarillas y el otro con esmalte azul uu taburete de cuero y una silla de regilla, estando señalado para el acto de remate el dia once de Setiembre próximo entrante á las once da su mañana, en la- pm-rtus del juzgado. Guapabacoa y Agosto 31 do 1S72. Pedro Gaíindo.	R O 5
En el expediente ejecutivoque sigue la sociedad de J. Polledo y Compañía contra D. José Huertas en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que eu cinco números consecutivos de la Gaceia oficial de la Habaua, se publique estar señalado el dia once de Setiembre próximo á las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de una casa de madera y teja, donde se encuentra un alambique y aparato con sus utensilios necesarios y otra casa de vivienda también de madera y teja, situadas en el cuai ton de Yaguaramas en la jurisdicción de la villa de 1 üines; tasado todo eu trece mil doscientos veinte y ocho pesos á fiu de que el que quiera hacerle postura ocurra al juzgado de su señoría, calle Jovellanos número veinte y cuatro, el dia desuñado, con adverten cia de que no se admitirá Ja que no cubra por lo ménos las dos terceras partes del expresado avalúo. Matánzas 27 de Agosto de 1872. Manuel del Portillo
R O 3
El Sr. Dr. D. Josó Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante tní á consecueucia del incidente á la testamentaria do don José Novell, formado para tratar del remate de las casas situadas eu la calle Ancha del Norte, ha dispuesto que el dia veinte del mes próximo entrante á las doce ue su mnnana y eu las puertas del juzgudo sito en la calle del Obispo número cetonia y cinco tenga el efecto el remate de dos casas situadas eu la calle Auclra del Norte mareadas cou los números ciento cuatro y cieuto seis, retasadas, la primera eu (los mil setecientos veinte y uu pesos diez y nueve centavos, con el descuento de un quince por cieuto según se ordena, que rebajado este ascendente á cuatrocientos ocho pesos diez y siete centavos, queda fijado el valor de dicha casa eu dos m 1 trescientos trece pesos dos cemavos, y ia segunda ó sea la del número cieuto seis contigua á la auterlor, retasada eu cuatro mil eaatrocientos veinte y seis pesos cuarenta centavo?, que deducidos seisci utos sesenta y tres pesos treima y tres centavos de su quince por cieuto, queda fijado su líquido valor eu la suma de tres mil setecientos sesenta y tres pesos siete centavos. Y para su publicaeiou por tres números eonsecut vo3 de la Gaceta « ficial libro ia presente. Habana Agosto veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de A guiar.	RI 2
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí en ei expediente promovido por dou José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce la casa número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habaua está mandado sasaque á públicasu-basta el censo que reconoce la casa calle de la Habaua número ciento setenta y cuatro á favor del extinguido convento de la Merced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalización según la condición undécima del artículo veinte y seis dei Reglamento de ventas asciende á cuatrocientcs cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas cuyo acto tendrá efecto el dia 2 de Octubre próximo venidero á les ocho de lama-ñaua en los estrados del juzgado situado eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, advirtiendo que uo se admitirán posturas sin que ántes acredite haber depositado en Arcas Reales el cinco por ciento del importe de la capitalización dei censo. Y para su publicaeiou, libro la presente á la Gaceta oficial, que lo hará cu treinta números consecutivos. Habaua Agosto 22 da 1872. Femando Novel!.	R O 30
El Sr. J iuz do primera instancia en comisión de distrito del Mouserate por ante mi ha dispuesto se anuncie al público eu treiuta números consecutivos de ia Gac.ta ottcial, estar señálalo el dia treiuta de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de uu censo de rail cieuto treinta y tres pesos que r-couo e la casa número cíenlo diez de la calle de la Habana á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta dei importe de dicha capitulación al contado, pa a que les que quieran mejorarla ocurrau á verificarlo el dia y hora señaldos en concepto de que la subasta se verificará cou sujeccion al reglamento que rige para la ejecución dei Keal decreto de diez y ocho de Julio de mil ochoaiou tos sesenta y dos sobre la enagenaciou de bieues de Re guiares y adviniéndose que uo se admitirá proposición al que uo acredite haber depositado en las arcas del Esta do el cinco por cieuto de la ofecta hecha fcu garautíu de la que hiciese bajo ia pena do'.perder el depósito sise apartare del remate caso de quedar cerra lo á su favor. Habana y Agos.o 20 de 1872. José María Castro.
R O 31
D. Felipe Ssnohez y Romero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral tti\—Eu el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas solicitando ctwpi« íi c»imo d^ trescientos cincuenta escudo»
que reconoce i a casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco á favor.de los ex-jesuitas, lie dispuesto que en treiuta números consecutivos (le la. Gaceta oficial se anuncie al público haber señalado el dia cinco de Octubre del corriente año á las doce para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto teudrá efecto en los estrados del juzgado sito en ia calle délas Virtudes número treinta y siete debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regalares de fecha diez y ocho de Juuio de mil ochocientos setenta y dos, y que para tomar parte eu él, deberá presentar previamente el haré-bueno que acredite, haber depositado en la Tesorería general el cinco por ciento de capital, según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos seten-taydos. Felipe Sánchez y Romero. Por maudado de su señoría. Manuel S. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana en el mismo dia mes y año. Manuel S. Segovia.
R O 31
Ei Sr. D. Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto que én treinta números de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subasta de uu censo de doscien os ochenta pesos que reconoce la casa número cieuto treinta y dos de la calle de Jesús María en favor del convento de Sm Felipe el dia sietede Octubre próxi-moá las once de Ja mañana en el juzgadosito en la cape de 0‘Reilly número cincuenta, adviniéndose para co-nocimieuto del público, que dicho censo hasido ca pita-fizado eu ciento veinte y siete pesos veinte y siéte y uu cuarto centavos, y que tiene hecha la oferta deesa cantidad al contado, á fin de que ios que quieran mejorarla ocurran en el dia y hora designados, en el concepto de que dicha subasta se verificará con sujeción-al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y oclro de Julio (le mil ochocientos sesenta y dos sobre la ouageuacion (le bienes de Regulares, y que ua se admitirá postura al que no acr dite haber depositodo en as arcas del Tesoro el cinco por ciento do la citada ofecta como garantía de la que presentare en dicho remate bajo la pena (le perder ese depósito si se apartare de aquel, caso de quedar cerrado á su favor. Habaua veinte y uno de Agosto de rail ochocientos setenta y dos. José N¡colas de Ortega.	* R O 29
CONVOCATORIAS.
Juzgado de paz de Macurijes.—El Sr. D. Pantaleon Díaz de la Serna Juez de paz (ie este partido, en providencia de este dia se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se cite á la parda libre a ftrceliua Oalviue vecina de Cárdenas y cuya residencia actual se ignora, para que al segundo dia hábil después del último anuncio y eu horas de audiencia, se preseute eu este juzgado con las pruebas de su derecho, á contestar la demanda verba' que le establece el Ldo. D. Bruno Egea, en cobro de sesenta y ocho pesos procedentes de mensualidades vencidas de uu pagaré de mayor Can tidal. Y cumpliendo k> mandado libróla presente en Corral-Falso de Macurijes á 29 de Agosto de 1872. Francisco R. Loreto, Secretario. C 5
El Sr. Dv Julio G. Barroso, Juez de paz primer- suplente del distrito de Belei), ha dispuesto se cita por la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Audres A. Viflaís, ó á quien legítimamente lo represente, por ignorarse su paradero, para que cumparezcau eu este juzgado sito en la calle do Bernuza número treinta y seis deutro del término de nueve días daspuos del primer anuncio, á contestar la demanda de qonciiiaciou que le propone el Pror. D. Fernando de Herrera, como'apoderudo de don Manuel Eccovedo, para que le pague la suma de trescientos treinta pesos, procedente de uu pagaré otorgado á favor de dou José Artidielto y que este le endoró, con mas los réditos de ia mora; apercibido de darse por evacuado el actúen rebeldía siuó comp ireciere, 6 iu-curso en la multa de seis escudos. Y para su publicación en ia G iceta oficial libro la presente en la Habana á 29 de Agovto de 1872. José Miguel Perez, Secretario.
C 3
Juzgado de paz do ia villa de Guanabacoa.—En el juicio verbal establecido en esto juzgado por dou Antonio Ribot, contra dou Domingo López Ace vedo eu co. bro de pesos, ei Sr. Juez de Paz Ldo. don Miguel Francisco Viondi,, ha.dispuesto se cite al expresado López Aeeveiio por tres números de la Gaceta oficial para (jue eu primera audiencia después del último anuncio, se preseute de cuatro á cinco de la tarde en esto juzgado s'toen la calle de Cárdenas número setenta y uno á evacuar las posicionei que le hará el autor. Y en cumplimiento de lo maudado expido la presante. Guanabacoa 29 de Agosto de 1872. Eduardo Moreno Zurita, Beretario.	C 3
DE omio.
En las diligencias sumarias instruidas coutra don Cirilo Valdes y el pardo Pedro Nolasco Pruna por reyerta, reducidas á juicio verbal de fallas, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito de Monserrate Dr. D. Paulino Agulñiga, que eu atención á ignorarse el domicilio de los expresados se les cite por esta ó den pura que el dia hábil posterior á esta publicación comparezcan en el juzgado á celebrar el juicio verbal pendiente; apercibidos de que por su i ncoucurre rielase procederá en rebeldía y con los estrados del juzgado parándoles el perjuicio que les resultare. Y para su cu ni pj miento expido la present». Habana Agostó 23 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	O O 5
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot Juez de primera ius aucia del distrito de Beleu de esta capital, so ira servido disponer que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. FranciscoGtreía Pena, natural de Lugo, soltero, de veinte y des años de edad y vecino que fué íle la calle del Aguacate casa número ciento seis para que sin demora Se presente en el juzgado calle del Aguila número setenta y dos para un acto do justicia en causa crim nal. Y cumpliendo lo dispuesto libro ia presente en la Habaua á 29 de Agosto de 1872.—' árlos Laurent.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia do este partido judicial, ha dispuesto por ante mi, eu la causa formada por falsedad de uu pase de ganado vacuno y en virtud de ignorarse el paradero de D. Manuel Cepero, se le Cite pnr la Gaceta oficial de la Habaua, para que comparezca inmediatamente en este juzga io á evacuar un auto de justicia, siendo Cepero natural de Güines, vecino de Santiago de las Vegas, casado, como de ciucuenta años, labrador, estatura alta, pelo canoso, ojos pardos y barba poblada. Y para su publicación eu tres números seguidos (le Ja Gaceta oficial libro ia presente. Jaruco Agosto 30 de 1872. Luis Piña.	U O 5
Eu los autos promovidos por el Capitán D. Francisco García Menoeal y Gclubet sobre deslinde y reparto de ios realengos Guayabo-largo y Caballo de palo couliuuados lioy por los herederos de dicho capitán contra la sucesi jq de don Josó Manuel Carrillo y Arenal sobre propiedad de lo« mismos y sus productos ira dispuesto el Sr. D. José Manuel.de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario do. la Marina se convoquen A todas las jicr-soaas qüe coniUtuyeu la sucesión demandada para la junta que debe celebrarse en la sala de audiencia dol juzgado el dia cinco do Setiembre próximo á las once (le ia mañana cou objeto de nombrar representante común bajo formal apercibimiento de los que no com parezcan y estarán y pasarán por el acuerdo de mayoría eu concepto de que la junta se llevará acabo cualquiera que sea el número de Jos que á. ella concurran y bajo aoercimiento también de que si no llegare á efectuarse por total inasistencia procederá el juzgado á designar de oficio el representante común (deudo las personas que se citan las siguientes; D. Antonio Carrillo y A rango, por sí; Di Feliciana Carrillo y Arango, por sí: y como lieredera usufructuaria de su hermana doña María del Cármeu: dolía Jorefa de Cardepas, viuda do den Anastasio Carrillo y Araugo, doña Isabel Faura como madre lejltima del niño don Joaquín Cárlos que hubo en su matrimonio oou don Cárlos Carrillo y Cárdenos, don José María Mugallou como tio y tutor testamentario de doña Blauca Carrillo, marquesa de Casa-Corrus é hija iejífima de don Auaslasio Carrillo y Cárdena», dcíia Isabel de Cardonas y Chavez, la representación de don Juan Carrito y Arango que la con títuyen, don Alejandro, dou Fernando y doña Manuela Carrillo de Bouce, ..don Evaristo, don Julio," don Adolfo y doña Cármeu Carrillo de Diago eu representación d i don Jusé Manuel Carrillo y Arang , don J uan Ü-Nagirton como heredero de doña Josefa Carrillo y Uriiu, luja lejltimo de dou Evaristo Carrillo y Arango, uou Rafael Carrilla y O-Farriil por sí y coin:> curador de sus hermanos d m Fraueisc>y don Antonio en representación del). Francisco Carrillo y Araugo y don Isac Carrillo y O-Farril lujo lejltimo d) este último y por quien deberá asistir el Promotor fiscal sustituto de. Juzgado bien entendido que las convocatorias se hacen sin perjuicio de citar personalmente ó por cédula á lo» demandados presentes de domicilio conocido y que en represeutac oa de los auseutes ó que no asistan concurrirá timbien el expresad» Piom tar fiscal sustituto. Y para su publicación libro la preseute. Habaua Agosto 21 de 1872.— Eugenio Poutou.	C O 5
A consecuencia de autos seguidos por dou Francisco de ia Portil a contra don Félix . oté y don Antonio Salo?, en'cobro de pesos ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Félix Josó Sales á fiu de que dentro dei término de nueve di»s ocurrau á este juzgado á evacuar un acto que le concierne. Bau Cristóbal Agosto 29 do 1872. Andrés Fraga.	C O 5
Eu la demauda do menor cuantía establecida por dou Luis Beruiaqui contra don Juan Barris como fiador principal pagador de.su hermano dou Feliü do su apellido eu cobro de seiscientos pesos, lia dispuesto el Br. Alcalde mayor de esta villa, se convoque ft dicho Bar-lis para que dentro de seis uias contauos d esde el último anuncio se presenteen este juzgado por conducto Uu la escribanía actuaría á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido apercibido sinó comparece de que ?o dará por contestada Ja demanda. Sagua la Grande Agosto 23 de 1878, Francisco Tabares.
v v 5
