*
PERIODICO OFICIA] j DEL GOBIERNO.
Nrtin. 1«2.
M&rtcs O de Julio «le 1S72. San Cirilo obispo y Santas Verónica «le Jnliani, Anatolia y Aiulozia vírgenes. Circular en Santo Domingo.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES C ENERARES.
(.OBI KltXO SUPERIOR POUITICO «le la proTlneia «le Cuba.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de conformidad con lo propuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Político de esta ciudad se lia servido acordar con esta fecha que durante la enfermedad del' Secretario del citado Gobierno D. Agustín Rodriguez Santamaría se encargue del expresado destino el jefe de negociado de la del Gobierno Superior Político D. José de Al-zugaray.
I.o que de érden de S. E.sse publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de. Araiztegui.
Habiéndose cometido abusos de gravedad pola sub-agenciade asiáticos establecida en Cárdenas por consecuencia de la autorización otorgada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 22 de Marzo úllimo, á los asiáticos libres domiciliados en esta capital, Miguel Ber-mudez, José Miyaya, Tomas Iraola, Andrés Domingo Toledo, Juan Prejado, Serapio Ferrer, Cristóbal Parodi, Eufemio Perez, Pedro de la Merced Vildosolo y Basilio Armas, para constituir una agencia particular en servicio de los da su raza, S. E. ha tenido á bien disponer que desde este dia quede sin efecto dicha autorización y césen también las gestiones de los agentes y sub-agentes que se habian nombrado en los asuntos de los chinos, miéntras dure la causa mandada formar, concluida la cual se decretará lo que haya lugar.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 de Julio de 1872.—El Secretario, Román Maña de Araiztegui.
Don Agustín Perdomo tiene solicitado dol Excmo. Sr. Gobernador Superior Político permiso para abrir una imprenta movida por fuer/a animal en la calle de O-Reilly número 54.
En cumplimiento de lo resuelto en el expediente de su referencia ae anuncia esta petieio-por medio de la Gaceta oficial á fin de qu-e las personas qus se crean perjudicadas con este proyecto pueden presentar sus reclamaciones en la eecretaría de este Gobierno Superior Política dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha que se publique el anterior atiun ció.
Habana tí de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Inspección General de Telégrafo«.
Terminada la construcción de la línea telegráfica de Puerto-Príncipe á Santa Cruz, quedan abiertas al servicio público desde esta téchalas estaciones de Santa Cruz y Guaicanamaiy admitiéndose telégramas para las mismas con arreglo á la tarifa vigente.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1872.—El Inspector ge-, neral, Enrique de Arantave.—P. O.—Juan Ortega.
Comisarla de acoplos «leí Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Ex uno. Sr, Com uníante general del Apostadero con fecha ¿7 de Junio Ckltim > se proceda ft la enajenación en publica subasta del casco, tnáqui-uas y calderas del vapor «Matanzas» con sujeción al pliego de condiciones quo se ¡merta á continuación, lijando para que tenga lugir el a* to del remate el dia 13 del ao tual a la una de ¡a t.rde en el despacho de la .ornan ilnuciu-subinspeccion de_eate Arsenal; se anuncia al publico por medio del presente en la Gacela oíicial de esta capital y Diario de la Marina pira conocimiento de los que deseen interesaras en la subasta.
Arsenal de la Habana 1? de Julio de 1872.—Luis de Periuat yOehoa.'
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta la enajenación del casco, máquinas y cal deras del vapor «Matanzas »
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta la euageuaciou de varías piezas de máquina pertenecientes á los vapores ‘‘(loncha y Serruuo,” y caldera del primero.
[Los pl egos de con diciones se publicaron en la Gaceta deloB días 5, 6 y 7 del corriente.]
Intendencia Militar de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.	* *
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento de orden del Excmo. Sr. Capitau General, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. 80 La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en punto del dia 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2 Esta se verificará por demarcaciones, esto es, para el suministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Principe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3. 85 Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.80 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5. p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados ú hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de 6r» den del Excmo. Sr. Capitau Gmeral facha diiz y nueve del pasado bajólas cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres patu el ejército de upeiaciones de esta isla.
1? El objeto de la subasta es contratar el suministro da víveres para el ejército en operaciones en cana uno de los departamentos Orienlal, de Puerto-Principe y 8auta Ciar», inelu-yendoen este ultimo la» jurisdicciones de Saueti-áplritus y Morou á pesar deque constituye!» hoy una eoman.iaucia general de operaciones.
la Iu
2] La súba la tendrá lugar en
tendencia Mi- i
litar establecida en la casa llamada Pabellones militares el día y á la hora que se fijen en el anuncio que ae publicara en Ja Gaceta y periódicos de la Is a.
3? El contratista está obligado á establecer factorías en Jos puntos siguientes «Comandancia general del departamento Oriental» Cuba, Manzanillo, Gibara y Cauto Ruiba cadero, en las cuales tendrá de existencia 16500 @ de arroz, 550J de garbanzo1, 11000 de tocino, 441)00 ue galleta, 8000 de harina, 850 de sal, 625 de café, 1750 de azúcar, 11719 de vino, 391 de aguardi sute, 2200 de maíz y 6000 de heno. «Comandancia General de Puerto-Príncipe 6 Central» Nueviius, Puerto-Principe v Hanta Cruz en cuyos puntos tendrá de existencia l!220@de arroz, 374o de garbanzos, 7480 de tocino, 29920 de g-ille-t», 6000 de harina, 678 de sai, 425 de café, 119.1de azúcar, 7969 de viuo, 268 de aguardiente, 1496 de maíz .y 3400 de heno. «Comandancia geueral ue Santa Claia ó Cinco Villa1» Trinidad, Cieufuegos, 8auta Clara, Mágua, Remedios, Morou, Jücaroy Tanas de Z iza, con existencias en dichos puntos de6280 (a) de arroz, 1700 de garbanzo», 3520 de tocino, 14080 de galleta, 2000 de harina, 272 de bal, 200 de cafó, 660 de azúc ir, 3750 de vino, 182 do aguuidienle, 704 de maíz y ItiOO de heno.
4? Loa nrilculos de suministro expresados h ui de ser de primera calidad, y reunirías condiciones siguientes: arroz de Valencia ó semilla, limpio, sin mezcla y de grano enten : tocino de los Estados Unidos, ó igual al indios, sitado convenienteuieute y en peifecio e. lado de conservación: galleta elaborada en el país con harinas de primeia calidad, fresca y con todas las propit dalles á propósito par a su embarque y conservación: Ha! eu grauo limpio y do buen aspecto: garbanzos de buena ciase, limpios y bien conservados: café de Cuba ó Puerto-Rico dase superior, grano cutero, Jim ¡o y sin mezcla: azúcar quebrado cel número catorce, limpio y sin mezcla: vino cutalau tinto de marcas acredita lus, puioysiu adulteración: aguardiente de caña que no baje de veinte grados: maíz del país ó do Puerto-Rico limpio y sin mezcla y heno de iguales co ((liciones.
Los artículos le.áu reconocidos por la juuta nómbra la ó que se nombre al efecto, al tiempo de constituirse los depósitos que se establecen por la condición terceru y siempre que haya que reponerlo, y practicar suministres. Dicha junta es la única autoridad llamada á decidir por si sola sobre la calidad de los víveres disponiendo por consecuencia ia admisión ó hoadmisión de ellos, fcjiuó se declarase por mayoría de votos ser de recibo alguno 6 algilU1 » de los artículos presentados al reconocimiento, el contratista Ioh repondrá eu el mismo dia si el suministro, fuete urgente y hubiese medies de verificarlo por haber exis encías en el.mercado y en otro caso eu el término que se considere necesario para importarlos bajo la responsabihda i que establece la condición trece, Hi por el contrario se considerase admisible por reunir las condiciones que exige la 4í se procederá ásillar los bultos á presenciada la misma junta levantando acta que firmarán todos y se remitirá á lalntenden-eia Militar por el Comisarlo de Guerra Inspector dol servicio, que pre.-enciará el acto. Para ludeclaiaclon de admisibles será precisa la mayoría de votos.
6Í El contralisia se obliga á constituir en el 16 r-mido de un mes los depósitos que designa la condición tercera, distribuyéndolas en las factorías con arreglo á lo que disponga la Intendencia Militar. Si vencido este plazo no estuviesen constituidos los depósitos al completo de los víveres que la Intendencia designe, la Administración Militar procederá con arreglo á to qúese estatdece en la condición trece.
71 Eu el mismo dia eu que se comunique la aprobación de ia subasta, dispondrá la Iutenduiicia Militar, que por los acluales contratistas se forme inventario de losartlculos que existan en cada unade lasfactorias hoy establecidas, cuya operación será inteiveuida por el Uo-misaríode Guerra Inspector de provisiones, quien remitirá dicho documento á la expresada luteudeucia prohibiendo la euirada eu almacenes de ningún articulo.
81 Será obligación del contratista á quien seadju-d’quo el sel vicio empezar el suministro despuei de trascurrido el t empo que por la condición sexta so fija para constituir los depó» tos próvia órden de la Administración Militar que la expedirá tiu luego como se hayan consumido las existencias que resulten en almacenes procedentes de líos actuales contratistas con sujeción al inveutirio queexpreia la condición anterior; eu el concepto de que no se a Imitiráu al formar el expre-a !o documento, mayor cantidad de víveres que la .que estén obligados por su contrato á manteper eu depósito con la situación que les haya dado la lutouieneia Militar.
9? El contratista tendrá oblig clon de entregar los artículos que se suba-tan eu envases cuyo contenido no exceda de tres arrobas, con ex ¡epciou dol vino, que podrá ser suministrado en pipas.
10.	De las factorías establecidas en el litoral remitirá el contratista pir su cuenta los víveres que se le or denen á todos los puutos del litoral y fluviales tales co-Caibarien, Guanaja, Manatí, Tuerto-Padre, Ma.arí, Ságua de Tánamo. Baracoa, Uuantánamo, Aserradero, Pul-tillo, Guamo, Zanja de c abaniguau, Guayabal, Vertientes y demas.
11.	Ademas del pago da los trasportes á que se refiere la condición anterior si-rá también de cuenta del contratista el que ocasione los artículos eu los puutos que se expre»au eu la condición tercera, y el de los almacene», envases, carga y descarga, acarretos, sueldos de factores y demas gastos en los puntos indicados eu la meuciouaia conuiciou por estar todos comprendidos en el precio-límite señalado á los artículos de suministro.
12.	El contratista tomará sobre si la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda ciase de alza 6 baja de precios, asi como también será de su cuenta el •pago de contribuciones, derechos nacionales, municipales ó cualesquiera otros, que estuviesen establecidos ó se establezcan duraule el contrato, s u que p ,r razón de este, pnedaalegur acción ó privlegio que le ex,mu delpag -, pedir indemnización alguna, alteración en los precios convenidos, rescisión del eoutrato, ni intereses por la demora eu el pago de los devengos.
13.	81 el contratisi a faltase a! cumplimiento dalo e«t pulailo, bien demorando la reposición de los ar-tleuh s desechado -, ó bi u no completando el número de los que lia de haber constantemente en depósito con arreglo a la condición tercera, Ja Administración Militar procederá á adquirir por los medio i que crea c mvi-ni-»ntes y á Costa y coste del contratista los que faltaren pata la reposición y para completar el deposito á cuyo fin ejercerá acción gubei nativa sobre la ft mzu y su.6 bastase, sobre k.s demás bienes del contratista y para fo cual queda facultada ámpliaé ilimitadamente con objeto de que se cumpla con rigor el contrato y no se de-Iraudefi los interese» del Estado; en el concepto de que si durante el tiempo de su duración diere lugar con sus faltas á que la Administración se encargue por tercera vez de Jas adquis cioues, podrá esta risdndiria anunciando subasta por el tiempo que faltare á perjuicio del contratista que no cumpliese.
14 Cuando el contratista faltare no verificando log trasportes en la oportunidad que se le ordene ha-
bieudo medios de efectuarlo, la Administración Militar se encargará ilo este servicio por cuenta de aquel con 1 is mismas facultades que se expresan en la condición anterior, imponiéndose al contratista una m..lta de igual cantidad a la que importe el servicio, la cual le será (lis-o. tada do la primera cuenta quo rinda.
15- En el « uso de que después (le empezar el suministro faltare el contratista no entregando los artículos en envases do la cal .ta delie» arrobas, li Ailmiuistrft-eion Militar sé encargará de la construccior de los que faltaren, sufriendo d - outratist » la multade igual cantili ni a la que im, m te la consti uc don, haciéndose efectiva enloi términos expresados en la condición anterior.
16.	,8¡ a! veneiniipiit > del mes que por la condic ou sext i se concede al contratist i para establecer los depósitos uoes u vieren al lompleto de los artículos y canti-d-desque se le prevenga, con los envase «que se exigen por la coudieiou novena, la Administración militar procederá á adquirir lo que fallare eu los mismos términos expresados en la cimiliciou trece.
17.	Si el contratista uo cumpliere las condiciones que debe Ueuurpara id otorgamiento do escritura, impidiese que esta teosa • tocto en el término que se previene eu la condición 22 ae tendrá por rescindido el eoutrato á perjuicio del mismo, procediéndose por la Administración militar con arreglo á lo ou > dispone el articulo qui do del Real decreto uo veinte y sietede Febreiode mil ochocientos c iin oeuta y dos.
18.	El pago se hará por la Administración militar dentro del mes siguiente alen que corresponda el su-niiui tro mediante el libramiento que expedirá contra la lesineria central de Hacienda de esta isla de la cantidad que corre.1 ponda.
19.	El piecio- Imite que se fija por cada aitículo es el siguieuie, bien entendido que eu él se hallan comprendidos Jos gastos de envase-, trasportes, administración y demasseguu se expresa eu la condición 11.
f Gafé............ 16 gramos
Radon extraordinaria... j	rm mjltrs.
LO aguardiente.
50 id.
f
Ración de pienso..
Para caballo
i
Para mula il ^ carga ó buey

r Maíz desgranado   6 Ib i. ó 20 mazes
. Heno........10 libras.
Maíz desgranado........6 fin. 6 24 mazos
Heno........15 libras.
! Gallet», la arroba.................... 16’25 pesetas.
I Arroz, la ai roba..................... 12'26
: G.ubunzo», la arroba.................. 14’76
| Tocino, ia airotia....... ............ 2I’70
¡ Bal, la arroba........................ 4’3l
i Cafó, la arroba....................... 28'36
Azú, ar, la arroba.................... 9’45
j Vino, iaarroba de lti’133 Ji-liot..... (.'95
| Aguardieu.e, la id. ue id. id......... 6’32
Maíz, la arroba........................ 3’35
Hem , H arrotia........................ 0'03
Harina, la arroba....................... 9’40-
j -I Lis proposic¡oii"8se presentarán en pliegos cer-1 18d is inedia hora antes de constituirse el tribunal de subasta extendidos en papel del sello octavo y no se podrán admitir iim», ni retirarse los presentados principiado eí acto del remate. No serán admisibles las proposiciones que m> se refieran al prtcio-Uinite exac o de cada articulo, la¡ que no se hallaren extrictamellfca ar-l regladas al modelo adjunto, tas que aparezcan con ras-i páduras ó enmiendas, las que no se obliguen por todos losartlculos en un dep irlaineut >.y por el tieinp > determinado. Para su va'niez han de presentarse ademas acompañadas d- la caí la de pago que acredite haber deposita lo el preponenm qn ,'.a " -sorerla central de Hacienda püblioi mi o» eí .ti i ( . L billetes de. Rauco E -pañol un ja Habana i.i cantidad Ue cincuenta mil péselas. Las carias de pago que acompañen á proposiciones que sean desechadas'se devoUeiá i eu el acto del remate ft sus autores.
2t. Principiará el acto del remate por la lectura de Ies anuncios; verificada esta y áules de abrirse los pliego.» cerrados podrán exponer u - autores Jas dudas que ■se les ofrézc au ó pedir la i explicaciones necesarias: eu el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún góueio que ¡nieiTiuui an el acto.
22 El propouente á cuyo favor se adjudicare el remate, lut-g i que recaiga la superior aprobaciou ampliará su depósito por vía de fianza, hasta la cantidad de 225 000 pesetas, si Ja proposición so refiriere al departamento Orienta!; 175 000 pesetas si fuere para el de Tuet ¡.(.-Príncipe y ÍOO.OGO pesetas si para el de tíanla Clara, en metálico ó billetes del.Batieo Español de la Habana, ó en acciones de este ó papel del Estado. Las acciones se admitirán por su valor nomiual lo mismo que «I papel dei Estado si tuviera de lenta el seis por ciento anual, ó por la mitad si fuera dei tico por ciento. Tendrá la obligación de otorgar la correspondiente es-crituia en el. término de ocho dias. Este depiósito ha de ser libre de todas las exenciones que marca el artículo trece do la ley de coutabilidad de veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta, hecho extensivo á Ultramar por Real decreto de primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seisy le será devuelto al terminar satisfactoriamente su compromiso.
23. Rr hubiese dos o mas proposiciones iguales y admisibles contenderán sus autores entre si, manteniéndose abierta la lleitaoiou ealre ellos, únicamente miéntras' haya pujas, la» cuaba seba'an al tanto por ciento del total importe del suministro eu un departamento y ui sobre determinados artículos, ni sobre -punios en particular.
21. Cerrada la licitación el Presidente del tribunal declarará acep.ada eu el acto la pío .odeiou que haya resultado ma» ventajosa: si se uega.en a licuar se decidirá por medio de ia suerte á presenciado los pi oponentes y se adjudicará el remate á iaque salga favorecida por esta,
25.	No s .»rá válido el remato hasta que merezca la superior aprobación del Exorno, tór. Capitán General, pero el contratista queda obligado á la responsabilidad de su proposición desdi el momento de serie aceptada por el tribunal de subasta.
26.	8eráu i.ocuenta del contratista loa gado» dees-critura, copias testimoniadas y demás iiistruin utos públicos que fuesen necesarios otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban entender.
27.	Para las remesas de víveres que do las f„ctorias que se establezcan se verifiquen á los puntos dol litoral mediará órden de los Comísanos de Guerra iuspect ■-ros dol servicio. Estas órdenes se dirigirán á los contratistas ó »vprjseutautes por los respectivos Comisa ríos de Guerra expr. sando la cantidad de víveres de cada e-.pecie.
2 >. Tan lu1 go como e»lé preparado el trasporte formara el Comisario de Guerra Iuspector det servicio ia correspondiente guia que llevará a la mano el conductor nombrado por el contratista.
29. Al llegar los víveres al punto de su destino los administradores de prov.siouesó factores procederán á euctrgai'se de ellos, pióvio reconocimiento y peso, res-ponstouaudo la guia eu los términos qus proceda cuyo documento devolverán al conductor a fin de que justifl-míe la entrega.
36. Será de cuenta del contratista hacer el sumi-uistio de racroues ordinarias y extraordinarias y Ue pienso á las tropas partid ts y denlas Mases é individuos que las disfruten, destinados ó que transiten por los puntos en (jue esluviese establecida tactoria.
31.	El suministro se verificará siempre á lo» iud.-Viduos autorizados por los cutivos en virtud de recibos que el Co niaxrio de Guerra Iuspector de revistas estampe el Vio. Buo. y el Inspector ae provisiones el Dése con expresión por letra» dei tot il numero de raciones, su eipecis y la equivalencia de cada articulo ea peso castellano, sin cuyo requisito no serán admitidas.
32.	En fiu de cada mes ios oficiales autorizados por los Jefes (la los cuerpos, retirarán e»tos recibos dando eu equivalencia uno del total número Ue raciones por cada batallón, partida 6 regimiento de Caballería expresando al respaldo las que corresponden á cada compañía ó ts-ottadrou, el cual visarán el Jefe del Detall (leí cuerpo á que pertenezca y el Comisario de Guerra Inspector de provisiones, siendo obligación del contratista cuidar de que a í se verifique, y cuando hubiere descuido en esta operación dará aviso al Comisario do Guerra.
33.	No admitirá el contratista recibo alguno que esté enmendado ó raspado, pues cualquiera de osla» tallas lo» invalidará y por consiguiente no serin de abono.
34. El suministro se verificará precisamente en los almacenes quo haya otablecidos ó el contra lista.establezca cou acuerdo de la Administración Militar, y cuando sean procurados por aquel será cundí-ciou indispensable quo estén situados dentro del recinto fie lu población.
35. Tara verilear el suministró tendrá presente el contiatista las cantidades de C(da artículo que campo-ujií la ración y son las siguientes:
36.	8¡ por efecto de movimiento imprevisto de los cuerpos 6 partidas no se hubiesen totalizado los recibos parciales conforme se establece eu la condición treinta y dos, se admitirán estos sin embargo á fin de evitar la dilación do los ajustes; en el concepto de que solo tendrá lugar este caso cuando la premura de la marcha uo dé Jugar á la totalización.
37.	El contratista formará en fin (le cada mes relación del suministro que hubiese practicado á los cuerpos, partidas y demas clases del ejército en operaciones justificadas con los recibos totales ó con los parólales siuó hubiere sido-posible totalizar, debidamente encarpetadas con separación de cuerpos. Estas relaciones las presentará al Comisario de Guerra respectivo para que
‘ examinadas estampe eu ellos su Vto.-tíno.
I 38. Los Comisarios de Guerra Inspectores del ser-¡ vicio eu cada una de las factorías quo se cs*ablezoau al ! tenor de lo que se expresa eu la condición tercera expedirán en fiu de cada ines certificación (pie acredite las i entregas que durante el mismo se hayan verificado según aparezca por la responsiva d« las guia», y.ppr las relaciones dei suministro anteriormente expresado.
39. El co.(tracista formará y presentará eu la Intervención Militar por fin de cada me3 duplicada cuenta, justificada con todos los recibos que acrediten el suministro verificado durante el mismo, la cual examinada por aquella dependeucia servirá para acreditar el libramiento que se expld».
49. L s autoridades civiles y militares auxiliarán al contratista y sus dependientes ai lo solioitaseu en todo lo que concierna al mejor desempeño de sus funciones en bien del strvicio.
41.	Herá ob igacíou del contratista remitir en cada reconocimiento una ración de etapa gratuita al Gobernador ó Comandante militar del punto y otra al Comisario de Guerra Inspector del servicio.
42.	El contrato durará miéntras subsista la insurrección ó que sea necesario el suministro de raciones al Ejército sin exceder de uu afío á ménos que la Administración considere conveniente prorogarlo por nu plazo que lio podrá exceder fie cuatro meses; eu el concepto de que al terminarse le avisará al contratista oportunamente por la Administración militar, á fiu de que t éseu los acópios. quedando esta obligada á consumir lus existencias que resulten eu las factorías establecidas por el contratista, siempre que no excedan de las que está obligado á so-jteu’er por la condición tercera.
H»i»ana8de Julio de 1872.—El Hub-iutendente militar, Francisco L. Bayo.
Modelo de proposición.
D. F. de F.....vecino Ue ....calle do..número......
enterado fie Jas condiciones y precios limites publicados en la Gaceta numero T... bajo las cuales ae convoca á licit cion para elsumiuistro de víveres al ejército de esta isla, se compromete á verificar el servido en tai departamento cou arreglo ,v sujeción al r. ferldo pliego de condiciones, á lo» mismos precios-limites señálanos fi cada arícalo, cou ia rebaja ene! total suministro fie... ... por ciento [»e expresará por letra] y para que asa válida esta propo.-ieion es adjuuta la carta de pago queacredita haba1 hecho el depósito que se exige eu la condición 20.
[I’odr.i hacerse la preposición al precio-limite sin ofrecer rebaja.J
Fecha y firma del propouente.
Comisaria deGuer.a y «le Foctlficaeloii.
Anuncio.
El Comisario de guerra Interventor de fortificación do
esta plaza.
Hacesabei: que dispuesto por órden superior se ena-genen por administración directa varios materiales i nútiles existentes en el almacén general de fortificación; y se detallan á continuación: las personas que deseen interesarse en la venta, podrán hacerlo presentando proposiciones por escrito en la comandauciu de Ingeniero?, sita eu la calle de Tacón, áutes do la una de la tarde del dia 17 del actual a cuya hora tendrá lugar ti acto.
Herá admitida la proposición ó proposiciones cuyes precios mas se aproximen á los del avalúo y en caso de que resulten dos ó mas iguales podrán sus autores pujar admitiéndose Jaque resulte mas beneficiosa, decidiendo por último la suerte, sinó hubiese pujas.
En esta comisai la de Guerra, calle de O’Reilly número 34de 10 á 2 da la tarde se podrá facilitar cualquier otro dal > que sa solicite.
Habana 5 de Julio de I&72.—Manuel Fungairiño.
Materiales que se citan.
330 esterios de lefia de maderas de pino tea y blanco, cedro y maderas duras, á 2 escudos una.
15597’143 kilogramos hierro viejo en fragmentos de cabillas, cuadrados, chapas etc. ó sean 339 quintales, á 1 escudo quintal.
342’768 kilogramos cobre eu fragmentos do chapas, tubos, alambres, etc., ó sean 745 libras á 0 li5 escudos una.
305’960 kilogramos do bronce en rejas de parrilla ó sean 665 libras, á 0’300 escudos una.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subastu I intentada el dia 6 de Marzo último para contratar el i suministro de carne y aves necesarias eu el hospital mi-í litar de Matanzas, se saca nuevamente á licitación pública con arreglo al pliego de condiciones, modelo de I proposición y aumento por disposición superior en lo» 1 precios-limites, cuyos tipos son loa siguientes:
Por cada gallina cuatro pesetas cincuenta céntimos.
Por cada pollo dos pesetas cincuenta céntimos.
Por cada libra de carne setenta y cinco céntimos de i peseta.
, Ra subasta será simultánea eu Matáuzas y esta plaza á las 12 del dia 20 de Julio próximo, bailándose el : pliego de condiciones y (lemas documentos publicados en la Gaceta oficial del 6 jde Febrero último, estando , también de manifiesto en la secretaría de esta I uteu-1 deuda militar en la eualteudrá lugar el acto.
l.as proposiciones se presentarán una hora ánte» de I la sefialada para el remate eu pliego cerrado, desecháu-! fióse codas aquellas que no vengan arregladas al modelo ó uo sean acompañadas de la cana de pago que justifique haberte hecho el depósito que prev-enela condición 8.* del pliego respectivo.
Habana Juuio 27 de 1872.—El Comisario de guerra Secretario, Joaquín OU del Real.—Vto, Buo.—El Intendente militar, Llópis.
Kaeion ordinaria.
I Galleta....I...“400 gramos
! Arroz ó garbazos. 200 idem.
"] Tocino............ 100	id.
LSal................ 8	id.
AriiniuUtracion Central «te Uolerlati.
El Excmo. elimo. 8r. íuteudente general á propuesta de esta administración Central, teniendo ea cuenta por uua parte la cóuveniencia del Estado y por otra la premiosa solicitud con que de mucho tiempo atlas se viene por el público reclamando el aumento de billetes de la Lotería; y considerando que ha desaparecido el único obstáculo que á ello podrá oponerse, dispuesto como está que los del B tuco Español de esta ciudad se admitan por el valor total de aquellos; ha tenido por conveniente resolvei: que desde el sorteo número 890 que tendrá efecto el dia 19 del próximo Setiembre, los de la lotería de esta isiu, con excepción de ios ex-
traordinarios que quepan dentro del actual afio económico, se compongan de 2600Ó billetes al precio de 101) pesetas uno, distribuyéndose los premios correspondientes en Ja siguiente forma:
Premios.
1 de.......................
1 de.......................
1 de..................I....
1	de......................
2	de 5000.................
10 de 1000...................
20 de 600....................
546 de 300...................
9 aproximaciones de 500 pesos ai
primer premio............
9 ídem de 300 pesos al segundo
premio...................
9 Ídem de 200 pesos al tercer Idem. 9 idern de Ídem al cuarto Ídem..
4 Ídem de 100 pesos á los números anterior y posterior á los que obtengan loa dos de óOOO^pes w
622
Pesos. Péselas.
	íooooo	500000
	60600	2601100
	25000	12-5000
	íoooo	60006
	10000	61)060
	10000	60000
	ÍOOOO	ÓUOOO
	163800	. 819006
	4500	22)00
	2700	13500
	1800	9000
a	1800	9060
i-		
	400	2000
	390000	1950006
Lo que se publica paia inteligencia general. Habana 5 de Julio de 1872.—El Administrad Central, Adolfo Qasset.
AdmlnlNti-acion Ucntral de bieues del lisiado y e ai bu i-gados.
Secretaría.
Habiéndose suspendido el remate de esquifaciones, ferretería, cueros al pelo, maíz, arroz y demas efectos de víveles y campeelierla, que han de necesitarse para las fincas embargadas, esta administración baatorda lo de conformidad cou ia (Omisión de subastas, tengan efecto las citadas el Miércoles 10 dei corriente á las 12 del dia ene! local de 11 misma Galiana 102 bajo las liases / condiciones publicadas en la Gaceta oficial de 25 del pasado Junio.
Habana 4 de Julio de 1872.— P. I,, Maríane. Escobar.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda do acuerdo conio propuesto por esta Administración so ha servido disponer la venta en pública subasta de una casa sita en la calle de Jesus María número 74 quo perteneció al convento de Beleu sirviendo dii tipo para aquella Ja cantidad do tres mil doscientos diez pesos y bajo las condiciones que para la venta Je esta classile bieues se señala en el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864.
El acto tendrá lugar el dia 15 del próximo me» do Julio á las doce de su mañana y eu el local que ocupa esta oficina, calzada do Galiano número 102, donde podrán acudir ¡caque deseen interessrse tura adquirir los antecedentes que les sean ne itjarios.
Habana 27 de Junio de 1872.—El Administrador, P. I., Mariano Escobar.
Ñegociado dt Realengos.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general (le Hacienda la venta en pública subasta de tina casa perteneciente al Estado sita en la calzada de Oris-ti.ua número 337 y que fuó destinada á casilla de Guar-di i Civil, esta Admiiiistracou lia acordado celebrar el acto de subasta ei dia 29 de Julio próximo á la una del dia en el local que ocupan estas oficinas, Guliano, 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la te:cera condición del pliego de las misma», que desde esta fecha estará de manifiesto eu el negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse lias-la media hora después de constituido el aeldde subasta (lespues de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será tomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra ei tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N....N..........vecino de la callo de.......
número...., enterado del anuncio de la Gaceta y pliego
de condiciones p»ra la subasta de tacasa del Estado caite de Cristina número 337, ofrece la cantidad de.[en
letra]....á cuyo efecto ha efectuado el depósito pre-
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente ]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador, P. I., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 1, niau-zana 19 de los terrenos de murallas, el Excmo. 6 limo1 Sr. Inteinleute ha acordado se saque á subasta pura la venta el referido solar cuyas condiciones, según el certificado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una al Este á la calle de Mouserratecon diez y siete metros cincuenta oentí-1 metros, y volviendo al Norte por la calle de Teniente-Rey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste por la calle Central con diez y siete metros cincuenta centímetros y haciendo medianería al Sur con el solar número 2, tiene de línea cincuenta metros, formando una figurtt de cuatro lados que medida geométricamente, arroja uua superficie de ochocieutos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de treinta yseis pesos, impórtala suma de treinta y un mil doscientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos.
La situación de dicho solar es buena, por tener su fachada principal eu prolongación déla calle de Teniente-Re v y las dos laterales á las calles de Monserra-le y Central, existiendo eu él una parte de la construcción de la antigua muralla, cuyos materiales quedan á beneficio del comprador, en compensación de su demolición y extracción de tierras sobrante» después del relleno de foso que utraviesa una paite dei terreno.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro superficial, corresponden al citado solar ochenta yseis pesos setenta y seis centavos que debe de pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, así como los gastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el dia27 de Julio próximos la unade la tarde eu esta Administración central sita eu la calzadu do Galiano número 162, se convocan á los que deseen aoquirir la propiedad del referido solar, en el concepto de que el rem »te se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá lo» derechos y contraerá las obligaciones que eu el mismo se refieren, y que los pliegos cerrados de proposiciones se redactaran con sujeción al modelo que abajo su inserta.
Y	por disposición del Exorno, é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 do Jimio do 1872.--E1 Administrador-general, Diego Gurda Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.............enterado
del anuncio inserto eu la Gaceta oficial de... y de
los condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor el sojar número 1 mauzaua 19 de los terreno» de murallas el cual consta de ochocientos se -senta y siete metros sesouta y uu centímetros, que linda al E.-te calle <le Mouserrate, al Norte calle de Teniente-Rey, al Oeste calle Central y al Sur el Bolar número 2 de la misma manzana, solicita se subaste á su favor coa arreglo a lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por