
FaGafiEBBS3í®S2r3K
■BGBnraiSHMS
lii servido disponer ee provea al interésa lo de un duplicado da aquella, publicánd use en la Gaceta oficial bu invalidación para general conocimiento.—Guanajay Julio -1 de 1872 —fcll Teniente auxiliar, Manuel H Val-des.
jQT.iar'ttamaa
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En las diligencias verbales establecidas por D. Luis Buarez contra D. Francisco González Larrinaga en c diro de doscientos pesos, ei Sr. Juez do paz del distrito del Cerro, ha dictado el fallo, que en su partí dispositiva dice así: Habana Junio veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos.—Considerando: que la declaración de confeso pronunciada con los requisitos lega es, suple enteramente por la confesión voluntaria judicial, y que esta según derecho es plena p obanza.— ’Y considerando el demás mèrito del juicio con lasde-claracionei de los restigoacontestes sobro el punto esencial y lo que resulta del exámen de cuentas y sobre las excepciones del demandado, reconocida por su curador la Arma en el pagaré.—Vista la Ley 17 título 1? Libro ]0 de la Novísima Recopilación, definitivamente juzgando, fallo: que D. Francisco González Larrinaga es deudor á D. Luis Buarez de a suma do doscientos petos que debe satisfacerle en el acto, con las costas can-, sanas y que se causasen, hasta el puntual cumplimiento de esta providencia; reservándole sus derechos al referido Buarez con respecto al fiador D. J uan Franjeo Eguileor. Así lo mandé, dicté y firma el Br. Juez ile paz del distrito del Cerro Dr. D. Antonio Pio do Car-íion de que certifico.—Pedro Moreira. V para su publicación en tres números de la Gaceta oficia), libróla presente en la Habana Julio 9 de 1872. Pedro Mofeira, ».cretario.	A 13
Don Juan Galis Menende/, Secretario de) Juzgado de paz de este partido. Certifica: que en la demanda vernal entablada por D. Juan José González á D. Eduardo Aragón en ree áinaeiou de pesos, ha recaído el fallo cuya parte dispositiva es como sigue: Resultando que según el pormenor y ex unen hecho en los libros de la. Parroquia edil comprobada bastantemente la deuda.— Resultando que según la diligencia dei fòlio 1? don Eduardo Aragón filé citado en forma y que tan solo su falta de comparecencia y silencio tan ino u> condenan al j,ag0_—Considerando que eb libramiento entregado en veinte y tres de Abril por «ion Eduardo Aragón á don Juan J( sé González fué i echa'ado por los Brea. Goroe-ti/.u Balbéría y compañía y que sin embargo ile comunicárselo el segundo, no hizo ut ucion de ello y: Considerando por último lo que dispone la Ley de Enjuiciamiento civil definitivamente juzgando, dijo el señor Juez de paz que debía condenar y condeuuba ft don Eduardo Aragón áque dentro de quinto dia dé y pague á D. Juan José González !a cantidad de ciento sesenta y tre» petos setenta y cinco centavos porque ié demanda y con mas lai costas dei juicio, mandatimi s -gu r este en su rebeldía. Notifiqueselé esto fallo por midio de ia Gaceta oficial, edictos y eu los estrados del .tribunal. Así lo uiaudé p ir esta que dictó y firmó con-migoel Secretario de que certifico. Emeterio de Iriba Aududi. Juan Galis Menendez, Secretario. Y para su puulicaciou por Ires números de la Gaceta libro la presente en Sabanilla á S de Juhodel872. Juan Galis Menendez, Secretario.	A )2
El Br. Juez de primera instancia eu comisión del distrito de Mouserrate á consecuencia de los autos que por ante mí sigue don Guillermo Roca y Bisbal contra los Sr63. Torres y Domenech tu cobro de pesos, ba dictado el auto que dice así.—“Habaua y Junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Visto el articulo de defensa por pobre promovido p or el procurador dou Domingo~Oseguera á nombre do don Guillermo Roca y Bisbal á consecuencia de ia demanda que produjo contra losSres. Torras y Domenech, empresarios del colegio de Samiago Apóstol sobre pesos. Resultando: que sustanciado ei artículo con el Promotor fi cai y las estrados del juzgado por rebeldía dolos demandados, no se formalizó oposición alguna. Resultando- que recibidas con citación las pruebas del promovente y piactiea-dos los informes necesarios de ia policía y municipio fójas treinta y treinta y dos, consta por Jas declaraciones de don Joaquín Guerrero, don Pablo Oliver y don Francisco Bordoy, corrientes de fojas veinte y oilioú la veinte-y nueve, que don Guillermo Roca no posee bienes, que vive de su trabajo personal como profesor de educación y que hoy no está colocado ni paga contribución al Estado. Considerando: que don Gusllertno Roca no tiene rentas ni sueldo que le produzcan ei jornal doble de uu bracero y por tanto se haliti c mpren-dido en la regla segunda del artículo ciento ochenta y d s de la Ley de Enjuiciamiento civil. Debía declarar y declara que el referido Roca y Bisbal debe ser asistido corno pobre en el presente pleito y gozar de los beneficios que concede á los de su ciase el artículo ciento ochenta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil. Noti» fíquese y ejecutoriado que sta este auto tráiganse para Jo demas que corresponda. Qu » por este que proveyó ei Br. IX José de Almagro, Magistrado de audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate estando eu audiencia pública, así lo mandó y firma por ante mí doy fé José de Almagro. José María Castro.”—Y para notificarlo por esto medio á lo sociedad de Torras y Domenech según se ha mandado en providencia de cuatro del corriente libro ia presente, Habana y Julio ocho de mil ochocientos setenta y dos. José María Castro. A I 14 Juzgado de Paz de Juveilanos.—EISr. Dr. D. José Evaristo de Aguilar y Muñoz, J ez de Paz del distrito rural de las Jiquimas ha dispuesto eu el juicio verbal de faltas entre don Melchor Alvarez Acevai y don Timoteo J. Grudy, se notifique al segundo por tres números de la Gaceta oficial la parte dispositiva del fallo pronunciado eu dicho juicio que dice así—“Ei Callero Síndico pidió se le impusieia á Alvarez la multa de cinco pesetas conforme al primer inciso del artículo seiscientos cuatro del Código pen i reformado de la Península; y eu rebe día á don Timoteo J. Grudy igual mulla conforme el caso tercero del artículo quinientos ochenta y nueve del referido Código penal reformado y que abonen Jas c atas de por mitad. EISr. Juez de ÍP»Z se conformó con la opinion dei Caballero Binili jo, disponiéndose no ¡fique esta acta en Ja parte dispositiva de Ja sentencia por tie3 números de ia Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á noticia de don Timoteo J. Grudy. Jovellauos Juiio 10 de 1872. Aguslin Príin, B-cietar’o.	A O 14
El Br. JutZ do primera instancia de esta villa y por ante mí en los aiitos promovidos por don juán Belt an en cobro de pesos á don José Perez Agüin, ha d.apuesto que por tres miiner s de la Gi usta oficial do la Habana bj notifique á dicho Beltian el aulo siguiente:—Guauujay Mai o veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos-Vistos: no habiéndose hecho oposición alguna á la tasación de costes se aprueba esta cuanto ha lugar en derecho interponiendo el juzgado para su mayor validez y fi- meza la autoridad que ejerce condenando & las parter á estasy pasar por su teuor cu todo tiempo. Eu su consecuencia requierase á os responsables por su importe dentro de segundo dia apercibid1' de embargo librándose para elio Jas órdenes y oficios que sean necesarios. Beverino Prieto. Antonio Perez. Y para su cumplimiento lib o la presente. Guanaja' Julio 8 de 1872. Autouio Perez.	A O 14
El Br. Alcalde mayor de esta villa ba dispuesto so not’fique á D. Cárlos González Acosta por tres números consecutivos de la GiCetaotiei.il la sentencia recaída en la cau a que se le lia seguido por la portacióu ila un cuchillo de punta, que á la letra dice:—Güines y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Vista esta causa criminal seguida contra don Oírlos Uouzalez Acosta por la portación de uu cuchillo de 'punta —Resultando que en trece de Noviembre último el capitan del partid 'de Madruga levantó el auto de proceder del fòlio primero porque á las doce de Ja noche auterior Je fué prefceutado por ios guardias rurales dou Francisco Portos y don Manuel Alvarez que se hallaban de vigilancia, un hombre blanco que dijo nombrarse don José Rodríguez e. que aprehendieron indocumentado y cou uu cuchillo de punta.—Resultando de las declaraciones de don Francisco Porto y don Manuel Alvarez fòli« s tres y cimo vueltos, que en la nuche del doce como álas nueve de ella salieron de Orden del Juez que le interroga con objeio de vigilar principalmente en la taberna de Bicho donde se daba un baile-cito, que al llegar á ella se apearon y como ú las once y media te les aproximó don Juan Márcoa Acosta, y les dijo que habia visto en eí colgadizo un hombre desconocido qu so le hacia sospechoso, por lo que eu el ao.o salió Portos habiéndole encontrado recostado a un hor-cou, le tomó por el chaquetón dici.éudoje que le siguie-’ •	--j—i.... ...1< "..i»» “<-a dodondeera
se y al poco andar le preguntó quien era, de donde era vecino y que documentes pintaba, contestándole aquel que se llamaba don José Rodríguez, que era naluial y
si portaba alguna arma prer —------ ,
Guardia Civil dou Matías Aguado y verjUcáud. ló ele momento le-encontraron á ia cintura un eucliibode puuta, que habiéndole preguntado para que era dicho cuchillo contestó ser el que usaba eu el pouvro, y que al detenerlo cp hizo resistencia de ninguna clase declarando en igual sentido ei alférez don Matías Aguado al Filio diez vuelto.—Resultando que exuminado instructivamente dou CárJos González 4.costa al folio siete vuelto manifiesta que eu ia noche citada fué a ia tienda de Bicho acompañando fi la familia de dou Manuel i i-loto, en cuya casa liada tic» días estaba ayudando a coger arroz y se quedó en el colgadizo donde de diez a once se le presenló unp de Jos guardias y habiéndole llamado y nreguniádole por sus documentos Jo con es.o los tenia en casa de dou Pedro Medina; que se nombra bailón José Rodríguez por cuyo nombre se le conoce tu el partido yarjas personas entre eliai Medina y ei don Manuel Piloto, apesar dp no ser este su veidadeio nombre pues se ilama según deja dicho non Cal los Gun zalez Acosta, que el guardia acompañado de otro le dijo que quedaba presopor jio haberle presentado sus do-
cumentos á cuyo tiempo sa presentó uu oficial de la Guardia Civil y habiéndole registrado ie sacó uu cuchillo da puuta que llevaba á ¡a cintura, que no tiene cédula ni ningún documento do policía en poder de Medina apesar de habérselo así manifestado, pm-a estos se halan en poder de su tío don José Acosta y Garrido vecino de Ceiba Mocha cou quien suele parar por .ser huérfano, que vino al partido hace quince dias á buscar trabajo y paraba en el sitio de Medina, quien lo recibió por una carta que le entregó don Felipe Jiménez que le acompañó á ia casa del referido Medina, cuya carta mandaba su tio don José Aco-ta ignorando su contenido; que el cuchillo so io halló eu él carniuo y reconoció por ser el mismo que recogieron de su poder; y en su ampliación del fóúo veiutey cinco vuelto que nadie presenció cuando se lo encontró y que tampoco lo manifestó A los familiares de Piloto, que no le -acó puuta y que nunca ha estado preso ni procesado.— Resultando de Ja declaración de don Manuel Piloto tó-iio doce vuelto, que haca como catorce ó quince d'as iltgó ásu casa cou los negros de don Pedro Medina, un jóven que dijo notübaarse don José Rodríguez, y otro que no recuerda quien sea, le dijo que si quería acomodar un mozo que inandabaMedina, y habiendo preguntado quien era le contestó el mismo Rodríguez que él era, lo que efectuó en ia cantidad de doce pesos mensuales, que habiéndole preguntado por sus documento» ue policía le contestó que su tio ó padrino el e tado Medina ios babia llevado á presenta); que á los cuatro ó cinco dias cou objeto deasegurarse que clase de hombre era, mandó á don Juan Ramos fuese á ver á Medina y le j r guutase quien era aquel individuo y si tenia aquí documento» de policía á lo que le contestó que no los tenia; pero que él los maudaiia buscar y que podia tenerle acomodado: que el once por la mañana se retiró y regresó al oscurecer diciéndoleya he presentado el domicilio: que el domingo doce fué á un bailecito á ¡a taberna de Bicho sin saber con quien .que supo habia sido preso ignorando el motivo, que ignora si tenia ó no cuchillo úe puuti y que oyó decir eu su misma casa que el domingo habia estado sacando punta á un cuchillo eu una piedra de vuelta quo hay en ella.—Resultando de la declaración de don Pedro Medina fólio quince vuelto que habia catorce ó quince úias se presentó eu su casa don Félix Jiménez acompañado do dou José Rodríguez-á quien conoció por este nombre hace como tres años, diciéudele el dou Félix, que don José Acó ta se lo recomendaba por si queria acomodarlo, conviniendo eu lo declarado por Piloto; que no recibió oarta alguna y no dió parte de haberle admitido ou su casa que ei procesado se nombra tambieu don Cárlo» González Acosta y no c noceol cuchillo que se le poue de manifiesto.—Resultando de ia declaración de dou José Acosta y Garrido fóiio cuarenta y nueve ser cierto, todo !o manifestado por el procesado y Medina; y el don E’élix Jiménez ignora el contenido délas citas ue los mismos. —Resultando do la certificación del fólio diez y siete vuelto que el procesado don Cárlos González Aeosta, era requisitoriado por el Br. Alcalde mayor del Bur de Matánzas por lo que en auto de diez y siete de Noviembre último se dispuso su remisión por cordillera á disposición de aquel juzgado según so verificó.—Resultando ipue se ocupó al procesado el cuchillo de que se trata, y diseñado en autos fólio veinte y seis y fué reconocido por dos peritos fóiio veinte y siete que declaran ser de uso prohibido.—Considerando que aparece plenamente probado que al don Cárlos González Acos-ta, según su propia couiesion, y demas diligencias del sumario se lo recogió al sor detenido por los guardias rurales de Madruga uu euchillode puuta, cuyou-ose halla prohibido perla Ley diez y nueve, lítalo diez y nueve, libro doce de la Noví-ima Recopilación y artículo ciento cuarenta y tres del Bando de buen gobierno y policía de ouce de Febrero do mil ochocientos cuarenta y tres.—Considerando que la circunstancia quo aiega el procesado ilo haber encontrado dicha arma en el camino aunque estuviese probado no ie eximiría de responsabilidad, toda vez que el solo hecho de teuerla en su poder constituye delito según las prescripciones de la ley citada.—Visto lo representado por el Promotor fiscal y lo alegado por la defensa del reo, dijo su señoría quo debía condenar como condena al citado dou Cárlos González Acosta en la multa do setenta escudos y subsidiariamente en la prisión que corresponda á razón de uu dia porcada dos escudos que deje de satisfacer y en las costas procesales. Notifiques« y en consulta elévese los autos á la Excma. Real Audiencia Pretorial cou citación y emplazamiento de Jas partes por el conducto y en la forma de estilo.—Alejandro Laurel. — Ante mí.—L. Juan Bautista Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y J ulio 3 de 1872 —L. Juau B rutista Díaz.	A O 14
El Br. Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas celebrado entre dou Antonio Saldiña y donjuán Hernández, se notifique al primero por tres números de ia Gaceta oficial Ja parte dispositiva de la sentencia dictada eu dicho juicio que dice asi:—Visto: el caso cuarto del artículo cuatrocientos ochenta y cuatro del Código penal. El Br. don Felipe Sauchez y Romero, Juez de Paz del distrito de ia Cate iral, por ante mí el secretario dijo: que debía condenar y condeúabaá don Juan Hernández álamul-ta de diez pesos que abonará en el papel correspondiente, sufriendo eu caso do insolvencia cinco dias de arresto y p igo de las costas causadas eu este juicio. Habana Julio 8 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.
A O 13
EDICTOS.
Nos Pbro. Dr. D. Tomas Ubieraa Saeuz de Va-Huerca, Provisor y Vicario general de este Obispado, por ei Excmo. ó limo. Br. Obispo Diocesano etc. etc.— Por cuanto se halla vacante por matrimonio del Doctor dou Luis María Lino Domingo Cowley Ja propiedad de Ja capellanía de dos mil ciento nueve pesos de principal que mandó fuudar doña Tomasa Díaz; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por ei presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren cou derecho á su obtención para que dentro de treinta d as & contar desde la publicación de este edicto que damos y asiguami s por único y perentorio término se presenten eu este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado eu laHabauaen
9	de Juiio de 1872. Tomas Ubierua. Por mandado de
B. Bría., Lüo. .1 osó Francisco de Ayala. Y p ira su inserción en uu número tie la Gaceta oficial de esta ciudad libróla presente. Habana Julio 8 de 1872. Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 14
Don Fabiau Fulgido y Sauchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.« Por eite mi primer edicto se cita, llama y emplaza, filos que se crean con derecho á la herencia de doña María de la Luz Martin Herrera y Nufiez, viuda que era siu hijos, natural y vtcina que fué de esta ciudait, la cual falleció en el barrio de Jesús del Monte en diez de E’ebrero del corriente año sin disposición testamentaria; para que dentro del término de treiuia dias comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que so instruyen sobre dicho abintestato por ia escribanía del infrascrito eu concepto que se han presentado reclamando sus derechos ála herencia dou Pedro, don Angel de los Santos y don Gervasio Martínez Herrera hijos de don Salvador Martínez Herrara y Nuñiz, hermane de la dilitu-ta. tíi así lo hacen se les oira y administrara justicia y de 1> contrario se s -guirá adelante eu la i actuaciones parándole» e| perjuicio consiguiente. Y para su inserción en la Gaceta oficial itbr > ei presente. Habana y Julio 8 de 1872. Fabiau Folgado. Por sil mandado, Joaquín Abeuza.	E O 14
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia ilel distrito de Beleu de esta capital.—Foresta mi primera de edicto cito, llamo y emplazo al pardo José Orta, natural de esta ciudad, de treinta y siete años de edad, vecino de ia calle dei Indio número tres, sargento segunde de la tercera compañía del batallón de Bomberos y al moreno Silvestre Zsqueira,' natural «le Rayanlo, soltero, labrador y vecino de la calle de Santa Rosa número treinta y tres, papa que pu e| término de nueve dias comparezcan eu el juzgado calle del Aguila número 72 á hacerse cargo dei traslado que so les ha conferido eu ia causa que se ies sigue por reyerta y lesiones, y nombren abogado y procurauor que se encarguen do sus defensas y representación, ciertos y segures que se les administrara recta y cumplida justicia, y caso uoutiario se les declarará rebeldt s y cuu-tumaces, inclusos eu las penas déla Bey y por bastante los estrados del juzgado con quieu se entenderá ia ulterior tramitación de esta causa. Habana Julio diez de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de B. Bría. CárJos Laurent. Y para su publicación libro la presente el mismo dia. F. Chorot. Cárlos Laureut.	EO 10
D. Severino prieto Pereira Juez de primera instancia de este partido judicial. Por espann segunda cai ta de edicto y pregón, cito, Lamo y emplazo al asiático Antonio para que eu el término de nueve dias contados desdo e=ta fecha se presente en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse da }a culpa que resulta en causa formada por hurto de un reloj, seguro de que si así
10	hicieiv se le oirá eu justicia y caso contrario se ie de-
clarara rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Guauajay y J uiio siete de mil ochocientos setenta y dos. Beveriuo Prieto. De órden de su señoría. Manuel de J. Atocha. Y pata que tenga efecto su publicación libro la presente en Guanajay y Julio 7 ile 1872. Es copia. Manuel de J. Arocha.	E O 14
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del i erro. Por esta mi primera carta ¿le edicto cito, llamo y emplazo á d u Eduardo Díaz, natural do Arroyo Naranjo, soltero, tabaquero de diez y siete á diez y nueve anos de edad, estatura regular, color blanco, lampiño y pelo como castaño y al que ie acompañaba el tija dte» y seis dé Junio último como á las <Rez de la noche en la calzada de Jesús del Monte barrio de Arroyo Apolo y el quets de estatura bajá, color blanco rosadr, do diez., y se is á diez y ocho años de edad, peninsular, viste "á uso de campo y lampiño pata que dentro ue nueve días se presenten presos en Ja cáicsl pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que tes resulta eu la causa qup se ies sijjue por herida á don Pedro Hernández, ciertos y seguros dtí que si agí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y ue Jo contrario se ie» declarará rebeldes y contumaces é incursós en las penas Je la Ley. Habana Julio 11 de 1872, Cán-
dido Aiuz. Por maudado de su señoría. Gabriei de Sa'.iuas.	E O 14
D. Fabian Folgado y Raucbez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y empiuzo a don José María Aren con, natural de Estremauura, casado, de veinte y ocho años y herrero, para que dentro de nueve dias se presente eu ia Real cárcel de esta capital á desear garse de la culpa qüe le resulta eu la causa formada contra él por estafa y falsificación, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recti y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couliimaz é iucur. o en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei juzgado para los trámites que ocurrau. Habaua Julio ti de 1872 Fabiau Fqlgado. t’or mandado de su señoría. Joaquín Abeuza. Y para su publicación iibro la presente. Habana Julio 9 de 1872. Joaquín Abenza.	E O 14
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, ciio llamo y emplazo á don José de Jesús Aívua'Z, natural ue Galicia, vecino de ésta ciudad, soltero, como de veinte y dos años y de oficio carretonero para que eu el término de nuevo días contados desde esta fecha, se presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por homicidio de D. Maximino Fraga y lesionss graves á D. Vicente Yañcs, cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le administrará cumplí ajusticia y de no se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del juzgado para las notifi aciones y demas trámites ulteriores. Habana Julio lo de 1872. Aizpú rúa. Por mandado de su señoría, Eugenio Pontou.
E O 13
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Alcalde mayor de es tu villa y su jurisdicción por ante mí, á consecuencia de los autos del ubintestato de la morena libre María de los Dolores PiniiJo-*, ile nación conga, vecina de esta villa ha dispuesto se publique por tres números consecutivos déla Gaceta oficial el decreto que á laietra dice. Güines y Julio ciuco de mil ochocientos setenta y dos. Eu atención á que de las anteriores diligencias resulta que ia morena libre María de los Dolores Pinillos ha fallecido sin testar y sin parientes dentro del cuarto grado do quienes se tenga noticia», continúe este abiu tes tato por I03 tiámites correspon dientes. En su consecuencia fíj use edictos eu ios sitos públicos de esta vtiia llamando á los que se crean cou derecho á heredarla para qu.- comparezcan á deducirlo cu e.-te juzgado en ei téimiuode treinta dius, insultándose también dichos edictos cilla Gaceta de Ja Habana; notiííquese la preveuc ou de esto juicio al Promotor fisc i, á quien se tendrá por parte eu el mismo y hecho todo dese cuenta. Lau el. L. Juan Bau tista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro ia presente. Güines y Julio G de 1872. L. Juan Bautista "Diaz.	E O 13
Dou Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Belén etc. Por éste mi primer edicto y pregón cito, ilamo y emplazo á D? Hortensia Margas! y Beriemati, natur.,1 de esta ciudad, de veinte y cuatro años de idad, soltera, su casa y vecina de esta capital y á la morena Aurelia Jaruiniilo, uaturnl y vecina ic esta ciudad, solté,a, de quince años y costurera, para que dentro del término do nueve dias contados desde la fecha, se presenten eu la casa de Recogidas á ser-notificadas del fallo dictado por ia ¡superioridad en 1. causa que se les siguió por hurto de una alfombra al moreno Bimon Roilrigutz. H:rbauaJttltoGdel872.— Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.	E O 13
D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta. Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al morenito Cayetano García (á) Tato, natural y vecino de esta, soltero, de diez y seis años y tabaquero, puraque dentro de nueve dias se presente en ia Real cárcel á cttscargarse de Ja culpa que ie resulta en la causa diminuí que ie sigo por hurto eu la casa de empeño de don Autouio Diaz, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demas tramiies que ocurran. Habaua y Julio nueve de mil oehocieutossetenta y dos. Juan Áadreu.
E O 13
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beleu cuesta capital por 8. M. etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a don Andrés Dopeua, natural de Galicia, casado, de cuarenta años deidad y de oficio guadañero, para que eu ei término denueve días contados desde esta fecha se presente en ei juzgado calle dei Aguila número setenta y dos á hacerse cargo del traslado ijue se ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones que infirió á dou Jo-.é Cácerc» y Morales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y ue lo confiarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del juzgado cou quieu se entenderá ia ulterior tramitación de Ja causa. Habana ocho de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de B. Bría. Cárlos Laureut. Y para su publicación iibro la presente cu su fecha. Garios Laureut.
E O 13
D. José de Almagro, Juez de primera instancia eu comisión del distrito dei Mouserrate etc. Por esta mi primera carca de edicto, cito, hamo y emplazo á dou José Matas y Vieta ó don Jo?ó Vieta y Mata, natural de Gerona, vecino de esta, casado, del comercio y de veinte y nueve años, á fin de (Entro de nueve dias se presente en ia Real cáreei á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por fuga y alzamiento cierto, deque si io hace, se le administrará justicia y de no quedará incurso en las penas de ia Ley. Habana Julio,8 de 1872. José de Almagro, Por mandado de »u señoría. José María Castro.
EO 13
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Velai de, J uez de primera instancia de esta vdla y su jurisdicción, expedida por ante'mí, á consecuencia de ios autos de abintestato del ultrumariuo D. Francisco Perez y Perez, natura! de la isla de la Palma, en Canarias, vecino que fuíi del pueblo de Regla, de estado casado eu su país, de treinta y dos años Ue edad, hijo legítimo do D. Antonio y de doña María Perez, ei cual falleció en diez y seis de Junio último, se cita, llama y emplaza por este primer edicto, á todos ios que se c eau con derecho á heredar los bienes Uel antedicho, para que, en el término de treinta dias, comparezcan en el juzgado á deducirlo. Guauabaooay Julio dos de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Uaüni’o. Y al efecto libro ia pies nte. Guanubacoa 2 de J uiio Ue 1872.— Pedro Galindo.	E O lt
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí ha diapu.-Hto, que por tres u .úteros ros de la Gaceta oficial se notifique á D. Juau Camacho y D. Gonzalo Carrillo el exhorto cuyo tenor es como sigue:—D. Pedro Alcántara González Juez municipal del distrito de Bunto Domingo é interino de primera instancia del mi mo en esta ciudad etc.—Al Excmo. Sr. Capitán General de la isla de Cuba á quieu políticamente saludo participo como en este mi juzgado y escribanía dei que refrenda se sigue causa criminal iie oficio contra i milio Martin y consortes sobre falsificación do sellos del Estado y de particulares casas de comercio, en ia cual se ba inaudado ofrecer dicha causa á ios fabricantes de tabacos de la Habana. Juan C imacho, Gonzalo Carril os ”al de 'a Honradez” y Ja Estrella, por si quieren ser parte eu ella ó renuncian su» accione», y pan que tenga efecto cu nombre de 8. ai,-el Rey [Q. D. G.] le exhorto á V. E. y en el mío le pido y encargo su cumplimiento y devolución puis quede hacerlo así V. E. administrará justicia é yo me ofrezco al lauto con ios suyo;: Dada en la ciudad de Málaga á cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y dos.— Pedro Alcántara González. Por mandado ite 8. 8rla.— José Arcos. Habana y Julio 5 de 1872.' Cárlo3 Laureut.
E O H
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Por esta mi segunda carta de edio-to, cito, llamo y emplazo á dou Nicolás Orta y González, natural de Asturias, soltero, de veinte y un años, de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y ie falta el dedo meñique de ia mano derecha, para que deniro de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa qüe ie resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo á dou Leonardo Diaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu Jas penas de la Ley. Habaua Julio ocho de mil ochocientos setenta y dos, Cándido Aiuz, P<.-r mandado de 8, 8ría. José Nicolás do Ortega.	E O 12
D. Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Releo. Por cua mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Victoriano Rodríguez, natural de Bayamo de treinta y tres
aíjos de edad, soltero, sastre y vecino de esta y á dou Eduardo Vaides Mendoza natural y vecino de esta de treintay dos años de edad, soltero y tabaquero para que dentro de nueve dias se present n en ia escribanía del actuario á notificarse de lo resuelto por 1.a Excma. Audiencia en ia causa que so le siguió por robo de uu reloj de plata con su leontina y veinte y cinco pesos á dou Guillermo Rouse apercibid s de quesinó lo hicieren se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal para dicho trámite y los mas que eu ia causa ocurran. Habana Julio G de 1872. Autouio Fernandez Chorot, Por inaudado de su señoría, Juau Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente jen su fecha. J. Francisco Rodríguez.	E O 12
Don Joaquín Árguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Cate ¡ral etc. Roreala mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José María Aldamis, don Juan José Ejhavarría, donDomitigo Calzada y dou Podro Unsatsgui todoaper-tencieutes á la barca española “I-a-t*’ para que dentro de nueve dias so pieseuteu eu el juzgado á liacei se cargo de Ja acusación fiscal eu la causa que se les sigue por lesiones á don Francisco Gómez, cierto y seguro que se así lo hacen se les administrará justicia y de io contrario (judiarán incursos en las penas de la Ley. Habana Julio 9 de 1872. Joaquín A’guedas y Español. Por mandado de 8. tí., Manuel S. tíegovi».	E O 12
Don Aurelio Rodríguez Atienza Juez de primera
to, cito, llamo y emplazo al negro José de JesusBalma-seda bsciavo de la sociedad de Morales Alfayay compañía, criollo, soltero, de campo y de veinte y ciuco á treinta año», á fin de que eu el término de nueve dias contados desde esta íecüa, se presente en la circel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigua en unión de otros por hurto de aves de D. José Labaton, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarióse Je delarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas iie la Ley y por bastante les estrados dei juzgado para notificarle cuanto le concierna incluso Ja seutencia. Remedios 10 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Joaquín P. Jiménez. Ramón F. Rodríguez.	E O 11
Don Antonio ltomero'Torrado, Abogado de los tribunales dtí reino, y del iiustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por tí. M. etc. Por et presente edicto iiago saber que por aut» de quiuce del corriente mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada ia muerte de dou Manuel Rodríguez, vecino que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado con doña María Teodora Placencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que conforme á la Ley deban .serlo, convocando á los que se crean con derecho ¡t Ja herencia para que dentro del término de trein ta dias contados desde ia fijación del último edicto com-rezcau en este juzgado á deducirlo, segaros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes J unió 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de i a Gaceta oficial libro ia presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreno.
E 010
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera nstancia dei distrito de Beleu de esta capital por 8. M. ote. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á los asiáticos Achen conocido por el Chiquito, Cirilo y Damian, cuyas gen rales se iguorany otro cór-reo de igual ciase cuyo njmbre y generales tambieu se iguorau, paraque en el término de nueve dias contados desde esta fecha, so presenten en la cárcel de esta capital á descargarse do ia culpa que le resulta en ia causa que se les sigue por lesiones graves inferidas al asiático Amario. cierto y seguro do que si asilo hicieren se los administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ies declarará rebeldes y contumaces é iucur-»os en las penas do ia Ley, y por bastaute los estrados del juzga lo, cou quien se euitsuderá la ulterior tramitación de esta causa. Habaua, Junio 30 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de tí. Sría. Cárlos Laureut. Y ¡rara su publicación libro la presente en su fecha. Cár-,os Laureut.	E O G
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primerain;-taucia de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pedro Marcelino Perez cuyas generales se ignoran, á fiu de que en ei término de nueve dias 4 coniar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa qué le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por muerte del voluntario don José Perez Gómez, seguro de que se lo administrará justicia y de io contra rio se lo declarará rebelde, contumaz é incurso en la penas de la Ley, dándose por bástame los estrados de uzgado para notificarle cuanto le concierna incluso ia semencia. Remedios 10 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza.	E O 5
REMATES.
instancia Ue esta viliay su partido. Por este primer edic*
D. Cándido Ainz Juez de primeva instancia del distrito del Cerro. Por el presente edicto, que se inserta eu tres números de la Gaceta oficial, convoco á los que quieran comparecer á hacer proposición á las once del dia treintay uno del corriente mes eu el juzgado, á la asa número treinta y siete acera del E. de Ja calle de Manrique entre ¡as de ia Concordia y Virtudes, tasada eu doce mil quiuieutos pesos noventa y seis centavos; en cuyo dia se ha de rematar. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Ariuro y doña Amalia Expósito contra D. Pedro Miguel Barreal en cobro de pesos. Habana Julio 2 de 1872. Cándido Aiuz. Por mandado de 8. Sría. Gabriel de Salinas.	R 13
A consecuencia del expediente número seiscientos veime y siete ¡e Hacienda pública, ha dispuesto ei tír. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se anuncie al público estar señalado para el remate del censo de trescientos pesos que á favor del convento de tían Francisco ie esta ciudad reconoce la casa número treinta y dos de la callo de O-Reilly de la propiedad-de D. José María Cliapie, el dia 12 del entrante mes de Agosto á las once de su mañana en las puertas del juzgado calle délos Oficios número sesenta y seis y cuyo censo tiene hecha por D. Félix María Callejas como apoderado de su hermana doña Irene la oferta al contado de doscientos setenta y dos escudos setecientas veinte y siete mi ésimas en que ha sido capitalizado por la Administración central de bienes del Estado. Lo que se hace saber al público para que si alguno quisiere mejorarla ocurra el dia desiguado, en concepto que el remate deberá verificarse con sujeción al Reglamento de bienes de Reguiares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y para toniar parte eu él deberá presentar pré-Viamente el Haré-bueno que acredite haber depositado en la Tesorería general el cinco por ci uto del capital según dispone el artículo setenta y cinco del citado Reglamento. Habana Julio 11 de 1872. L. J. Ramón Porto-carrero.	ROb
D. Antonio Fernandez Chorot Abogado.de los tribunales de ia Nación y Juez de primera instancia del distrito de Belen etc. Por el presente edicto hago saber, que eulos autos del concurso voluntario de Di Catalina Rivera de Rodríguez se ha señalado el Miércoles catorce del próximo Agosto á las once de la mañana en la puerta del juzgado sito en la calle dei Aguila número setenta y dos para que tenga efecto el remate de una casa correspondiente á este juicio situada eu ei pueblo de Marianalo calle de Navarrete esquina á las calles de Plumas, de manipostería y azotea y retasada por segunda vez en diez mil noventa escudos doscientas sesenta milésimas, á fin de que el quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia designado. Gado en la Habana á 9 de Julio de 1872. Antonio F. Chorot. Por inaudado de su señoría. Cárlos Laureut.	RO 13
D. Joaquín Arguedas y Español Juez de primera instanciá del distrito de ia Catedral.—Por auto que he proveído en ios de la cesión de bienes de don Juan Manuel Ordoñez he dispuesto sa anuncie al público por tres números consecutivos, do nueve eu nueve dias, hasta nueve publicaciones, estarse dando los pregones déla Ley á dos casas correspondientes á dicho juicio situadas la una eu la calle de ¡-an Nicolás número diez y nueve, compuesta de siete metros sesenta y seis milímetros d e frente, veinte cuarenta y seis de fondo y siete cincuenta frente de dicho fondo, tasadas eu nueve mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos cincuenta y dos centavos: de manipostería y tejas con un alto al findo: y otra casa de tablas y tejas calle de las Animas número noventa y uno, cuadra entre la calzada de Galiano y calle de tían Nicolás, compuesta de diez metros cuarenta ys dos milímetros de frente, veinte y dos veinte y seis de fondo y diez noventa frente de este, justipreciada en cuatro mil quinientos veinte y cinco pesos ochenta y ciuco centavos: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía uel actuario á instruirse. Habana Junio 27 de 1872. Joaquín Arguedas y Eqra-üo . L. Agustín Valerio.	li 2
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y por ante mí en elex-pedieute promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce la casa calle de ía Habana número ciento setenta y cuatro está mandado se saque á pública subata dicho censo cuya capitalización según la condición undécima del artículo veinte y seis del reglamento de rentas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas milésimas, lacual tendrá efecto el ilia 14 de Agosto próximo á las ocho déla mañana eu ios estrados del juzgado sitoeu la calzada dei Monte número cuarenta y ciuco para el que quiera hacer proposiciones acuda, pues se ha de rematar eu ese dia. Y pura su publicaciou por treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio ti de 1872. E'eruando Novell.' R O 12 El 8r. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro por guie mí ha dispuesto que en treinta números do la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado para la subasta de uu censo de doscientos ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle deJesns María á favor del convento de Bau Felipe el dia diez y nueve del mes próximo á las ouce de la mañana en el juzgado sito en la calle de 0‘Re\lly número cincuenta; adviniéndose que dicho censo ha sido capitalizado en ciento veinte y siete peso» veinte y siete y uu cuarto centavos y que tiene hecha la oferta de esa cantidad ai contado, á fin de que ios que quierun m jurarla ocurrau el dia y hora designadas, en el concep o de que ia subasta se verificará con sujeción al reglamento qus rige parala ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la euagenaijiou de bienes de Regulares; y que no se admitirá postura al que no acredite haber deposítalo en las Arcas dei Tesoro ti ciuco por ciento do ta oferta heeha, como garantía de la que presentare en dicho acto, bajo la pena de perder ese depósito sise apartare del remate, caso de quedar cerrado á su favor. Habana seis de Julio de mil ochooieuCs setenta y dos. José Nicolás de Orcegq.	R O 12
Dou A,utonio F. Chorot, Abogado de lo» tribunales de la Nación y Juez de primera instaueia del distrito de Belen &. Por el presento edicto hago saber: que á consecuencia del expediente promovido por don Félix María Callejas soiieitatido comprar el censo de doscientos escudos que reconoce ia cusa número ciento cuatro de ia oalie de O-Reilly á favor del convento de Ntra. Sra. de la Meced, he señalado el Miércoles catorce del próximo Agosto á las once de su mañana eu la puerta del juzgado sito eu la calle del Aguila número setenta y dos para que tenga efecto el remate de dioho censo, habiéndose hecho Ja proposición por el citado Callejas de la suma de ochenta y tres escudos trescientas treinta y tres miiéümas; á fin de que el que quiera mejorarla debe garantizar con el depósito correspondiente en Arcas dei Tesoro, igual cantidad á los cinco pesos qua aquel tiene consignados cou el objeto que marea el articulo setenta y nueve de! reglamento. Dado eu Ja Habana á 5 de Julio de 1872., Autonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Carlos Laurent.
ro n
A consecuencia del expodíeute núra. 2.333 de Hacienda pública, ha disputato el Br. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se anuncie al público estar señalado para el remate dei censo de trescientos pesos, que á favor del suprimido conveuto de Bau Agustiu de esta cuidad reconoce ia casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco de la propiedad de dou Joaquín Fernandez de Velazco; el dia treinta y uno del corriente á las doce de su mañana en las puertas daljuzgado calle de los Oficios número sesenta y seis; y cuyo censo tiene hecha; por D. José Mí Callejas y Paliarés, ia oferta al contado, de ciento ochenta y seis pesos y treintay siete centavos en qua ha sido capitalizado por la administración Central da bienes dei Estado. Ro que se hace saber para que si al-guno quisiere mejorarla, ocurra el día desiguado; en concepto, que ei remate deberá verificarse cou sujeción al reglamento de bienes de Regulares de fecha 18 de J u -lio de 1862; y que pa ra tomar parte en él deberá presea t»r prèviamente el Haré-bueno, que acredité haberse depositado enla tesorería general el cinco por cierno del capital, según dispone el artículo 75 del ‘citado regía-nituto. Habana Julio 1? de 1S72. M teo G. Alvarez.
RO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Monserrate ha dispuesto se anuncie al público eu trein-tu números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de a gosto próximo á las ocho de ia mañana en el juzgado sit i en la calzada del Mente número cuarenta y cuíco para el remate de uu censo de mil ciento treinta y tres psses que reconoce ia casa número ciento diez y nueve deda calle de la Habaua á favor de los bienes de reguiares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta dei importe de dicha capitalización al contado; para que lo» que quieran mejorarla ocurran a verificarlo el dia y llora señalado, eu concepto deque ia subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18 de j ubo de 1*62 sobro la enage-uaoion de bieues de regulares y advirtiéndoso que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en ias arcas del Estado el cinco por ciento de Ja oferta hecha, eu garantía de la que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si ee aparlare del remate cu;o de quedar cerrado á su favor. Habana Jalio 17 de 1872. José María de Castro.	R05
El Sr. don José de Almagro, Juez de primera instancia en comisiou del distrito dei Monserrate, p ir ante mí, á consecuencia dei expediente formado paraci remate del censo de quinientos pesos que reconoce ia casa número setenta y uno de la calle de Bau Ignacio, á livor del convento do Bau Frane seo, ba señalado para el acto del remate el dia 29 de Agosto próximo venidero á las diez de su mañana en las puertas del juzg ido sito en ia calzada del Monte número cuarenta y cinco, para «i hay quien quiera mejorar laproposioiou que so lia hecho de dar por dicho c uso la suma de doscieutos veinte y siete pesos treiuia centavos, comparezca, quo su le admitirá, pues se ha de rematar en quien mas diere, Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la p1 esente. Habana 20 de Junio de 1872. Br. José V. Roussct.
R O
CONVOCATORIAS.
En la demanda verbal establecida por la representación por doña Francisca Buarez, viuda de Balas, contra D. JuauF. Cahill en cobro de ciento cuarenta y seis pesos procedentes de dos meses de alquiler de uua casa vencidos el dia ultime del mes próximo pasado, ba dispuesto el Sr. Juez de paz deesta ciudad que por tres números consecutivos d i periódico local y Gaceta de ia Habana sa convoque al referido D. Ju«n F. Cubili para que a las < uce de la mañana dei veinte del corriente comparezca eu el juzgado, c ilio Real número 49, por sí ó por medio de legítima representación y con las pruebas que tuviere, á contestarla expresada demanda; apercibido que de no hacerlo se contiuuará el juicio en su rebeldía. Y en cumplimiento délo mandudo üb.r> la presente. Cárdenas Julio 10 de 1S72. Ei Secretario, José L. Gavilán.	C 14
Eu los autos promovidos por dou Miguel atórales, solitaudo quitas y esperas de sus acreedores se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Balen y por aute mí sa cite á junta general á todos los acreedores del expuesto Morales la cual teudrá efecto el dia diez y siete del corriente á l is doce do su lila-ñaua enla audiencia del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dus; para que asistan con el título de su crédito bajo apercibimiento de no ser admitidos da lo contrailo. Habana J ulio primero de mil ochocientos satenta y dos. Juaquin Lañéis,
,	C 14
D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida órden americana di Isabel la Católica, Comendador de ia da Cirios III y Al-alde Mayor dei distrito del Pilar. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se considereu con derecho á la herencia del Teuieute Coronel dou Aguslin Corouer^ y Lobral, natural de Estremadura, viudo de doña María de la Luz Quintana, de setenta añi s de edad, que falleció en veinte y siete de Marzo de este año sin di.-posición testamentaria paraque deutro do treinta días comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los autos que «e instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del actuario; si asi lo hicieren seles administra] á justicia y de lo contrarióse seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Habana Julio ocho de mil ochocientos setenta y dos. Jo.-é Diz y Romero. Por mandado de S. E. R. J. Ramón Porte-carrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Julio ocho de mil ochocientos setenta y dos. R. J. Ramon Portocan ero.
C 14
El Sr. Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado Juez de paz de Guáda upe eu decreto de esta fecha ha dispuesto se cite por t es números consecutivos de la Gaceta oficiala D. Márcos J. dei Solar, vecino que fué últimamenti de Ja calzada de Jesus dei Monte número ciento sesenta y siete, á fin de que concurra á este juzgado de paz sito enla calle del Obispo número uno á lu3 doce del dia iliezy ocho del comente cou objeto de celebrar el acto do conciliación á que le provoca el Sr. Rdo. D. .1 alio de Varona para que le pague ia sumado tres mil pesos provenientes de pagaré, advertido que deüerá comparecer acompañado de hombre bueno y de q e si no asiste sa dará por terminado el acto é incurrirá en Ja multa y costas correspondientes. Habaua Julio 9 de 1872. El secretario, Ruis F. Torres.	G 13
El Sr. Juez de primeia instancia dol distrito del Cerro,.se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas qua puedan dar razón de si D. Joaquín Jo. 6 García y Corral, que falleció en esta ciudad el veinte y cuatro de J ulio do mil ochocientos seseuta y ocho, otorgó testamento ú otra final disposición, para que comparezca dentro de tercero dia á manifestarlo. Habana y Julio 5 de 1872 —Por D. Ruis Rodríguez, Gabriel de Salina».
C 13
A consecuencia de las diligencias promovidas por doña Margarita García sobre el fallecimiento intestado de su legitimo ooutorte D. Ruis de S ilazar, ha dispU' s-to el Sr. Alcalde mayor del distrito dei Cerro se déu los segundos edictos y convocatorias por el término do veinte dias, á fin de que deutro de el, se presenten los que se consideren con derecho á heredar al citado 8a-lazar. Ad virtiendo que ya sellan presentado con el carácter de hijos legítimos de aquel, doña Clotilde mayor de edad, y lo» cuatro menores, D. Emilio, doña Amali», i >. Aaturo y D. Leopoldo Balazary García. Hab-m Julio 8 de 1872. José Nicolás de Ortega.	C 12
Por auto del Br. Juez de primera instancia de esta ciudad proveído auto míenlos autos promovidas por don J osé Víctor Figueras contra don Carlos Ruví sobre cumplimiento de uu juicio iie paz acordado ha dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á las hipoteca» constituidas enei potrero de tres caballerías y tres cuartos situadas en el partido de Ja Salud, propiedad deleitado Ruví do mil cien pesos ú favor de cierto interesado, de tres mil quinientos á favor de dos Manuel Díaz Amador y de dos mil novecientos veinte y ciuco poses seis reales á favor de don José Insbet, á fin de que en el término de treinta dias después del último anuncio comparezcan á deducir su derecho á consecuencia de este juicio, apercibidos que do no hacerlo se declararan sia mai tramites decaídas y prescritas su» acciones, que se mandar ¡u cancelarla» indicadas hipotecas. Y pura su publicaciou en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Junio veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Justo Borona.	v: 12
A consecuencia de las diligencias promovidas por la Compañía anónima del ferro-carril de Caibarieu á Saucti-Espíntus, soliciiaudo la sanción judicial a sus acuerdos para a3umir lo» dividendos pasivos quo adeu-dauvario» de sus socios,sobrelasaccioues cenquesesui-cribierou á dicha emp.esa, reconociéndoles io quo por cuenta de las mismas paga'ou y ia» utilidades capitalizadas hasta el dia del capital exhibido, ha dispuesto td Excmo. Br. dou José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Rilarse convoquen por cinco números consecutivos da la Gaceta oficial á ios sòcio», don José Autouio Alhemas, don l’lácido Alvarez, dou Francisco Bonachea, dou José Francisco Bouacheu, Di Itafael Bruii, D. Florencio Carpe taui, D. Antonio Carpo-tan i, D. Rat rei Castañeda, D. Eusebio Carpetani, don Fermín Carrasco y Carrello, don i.amon Castella, don Cayetano Fernandez Moran, don J uau Ramón Ferrar, don Balwtzar García, dou Adolfo Gozalles, dou Cárlo* Gómez, don Cosme Gómez de la Mala, don José H.i-guet, don Autouio Hernández é hijo, dou Francisco Hernández, don Juau Bautista Hernández, don Allu mo Hernández, don Benigno Herrera, don Juau Lour-tan don Agustín Lecuoua, don Luis G. Márquez, dou ManuelMonteagudo, don Miguel Monteagudo, Bros. Mt-drazo y Villa, uou Rafael Maria Mendivo, don Valentín Prendes, dou Joaquín Maria de la Peña, dou José María Peña, don Gavino Perez, Bies. Pous García y Cí dou Agustiu Paez, dou Rafael Perez, don Joaquín María de Roja», don Luis Rollami, dou Pedro Riverou, din Cirilo Rodríguez, don José P. del Rio, don Isaac Stoni t> don Juan Barriera, don Víctor Septien, dou Francisco Bariego, dou Miguel de Toro y Bonilla, don Blas Tria-ña, don Mariano Uribe, dou Gustavo Vaiverde, don Angel Villegas, don Pedro Vaiverde, don Benito Vaierà, don Manuel Zendoja y don Agustín Rodríguez, paia que dentro de segundo dia después dei último anuncio comparezcan en ei juzgado á hacer ias reclamaciones
que »$ les ofrezcan; apercibidos eu su defecto de que es»