1
s Megli» Je Corredores, Notarlos Comerciales
. 4o la Uubaiia.
CAMBIOS.
Madrid........ ..............1
Barcelona...................
Kró\d.Ur."V.\\"V.'.V."'.'.^"V.V.I- 16 á 16» p.g P. 69 d[V.
San Sebastian..............•< , 17» ú 18» p.¿ P. 8 d[v.
Cádiz....................... I
Sevilla.....................
Otras plazas de	España.......)
L6ndres.....................1
Liverpool................... I
Liverpool pag? en Londres...
BHstol......7...............I 27 a 27» p.g	P.	60	d[V.
Bristol pag? en Londres..... »26 á 28».p.g	P.	3	div.
Glasgow............... .....J
Glasgow pag? en	Londres»	|
Grenoek..................... I
Greuock pag.	en Lódres......J
Hamburgo.................... 38»á38»por$.
■1
11» filli P.
1
Pana....................
Havre.............-.•••<....
Havre pag? en Paria..........
* Marsella..............•••••••..
,JJ Marsella pagadero en París.
’Burdeos......................
Burdeos pagadero en Paria... .
Nantes......•................
Nantes pagadero en París.....
Naney.............•>••••••...
Naucy pagadero en París......
Amberes......................
Ainberes pagadero en Paris.
New York...................  I
Boston.......................J
Boston pag? en N. lork...... f
Baltimore.........................
Baltimdre pag? en N ew York ,
Filadelfia..................|
Filadelfla pagad? en N. York. ¡
New Orleaus.................|
New-Orleans pag? en N. York |
Moblla...„...................i	Curreney.
Mobil» pag» en N. York...... I % á 1 p.g	P.	69	d[v.
Portland •	• ••••«•••••••••«•.. I 2» á 2» 3 d[v.
Portland, pag? en N. York.... \	Oro.
Bangor.......................|	13» a 14» 00 div.
Baugor, pag? en N. York..... 15» & 16» 3 d(V.
Providencia..................¡
providencia pag? en N. York. ;
Moutreal.....„...............
Montreal, pag? en New York., i
Bristol..................... ¡
Bristol pag? en N. York .... |
Wilmington..................
\Vilmington pag? en N. York.
Halifax........,............
Halifax, pag? en New York...
Franckiort..................
Franekfort pag? en N. Y’ork.
Oro del cufio español......
Descuento mercáuiil........
I
12
P- =
6 P
P.
o
D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción.
etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta teneucia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y del comercio de la Habana en la calle del mismo nombre número cuarenta y siete con una solicitud en la que al propio tiempo que denuncian como abandonada y caduca una mina antigua de asfalto llamada «Santa Posa» que perteneció á los Sres. D. Pedro Baguery D. José López, piden que declarada la caducidad de la citada mina se les concedan dos perte-nencas de Ja misma con el nombre de «Santa Kmelina» hallándose situada la referida mina en terrenos det potrero «ViajaciiS» pertenecientes á la Sra. Di María Josefa Herrera y haciendo la designación en la forma siguiente: Desdo el pozo antiguo se medirán setenta metros direcion O. S. y se Ajará un punto auxiliar desde ei cual se mediián quinientos metros dirección S. E. Ajándose la primer señal desde la que se medirán mil metros dirección N. O. Ajándose una segunda señal desde la cual se medirán N. E. trescientos metros y se fijará la tercera señal de la que en dirección S. O. se medusa trescientos metros, quedando así cerradas las dos per,enenc.iassolicitadas. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin peijuiaio de otro mejor he dispuesto se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oAcial de la Habana, periódico de esta localidad y por cedulones que se Ajarán en los parajes mas públicos deesta ciudad á linde que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Y al propio tiempo que se instruya por separado el expe.-diente respectivo á la caducidad de la antigua citada mina, convocándose á los antiguos poseedores álindeque ocurran á hacer valer sus derechos en las mencionadas diligencias gubernativas en el mismo tiempo preftjado apeicibidos en su defecto de la declaratoria que corres-•ponda. Bejucal2de Julio de 1872, Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa.—El pasé de esclavos que esta Tenencia do Gobierno expidió en 24 de Noviembre del aAo próximo pasado, marcado con el húmero 384 en favor de Dí Margarita Boto y Iio-ca de Togores, para trasladar al partido de Mariauao sú esclava Luisa, criolla, por venta que de ella hr/.o á D. Miguel de Cárdenas y Ai monteros, ha sufrido extravío, y habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se le expida un duplicado, se anuncia por medio de la Gaceta oAcial, la invalidación dei documento extraviado. — Guanabacoa Julio 5 de 1872,—P. O.—Manuel V, Meana.
!	Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrí-
: do extravío Ja cédula de vecindad que por el capitán pedáneo deNueva-Paz se expidió en 19 deFebrero últi-| nio con el número 187, a! asiático libre Justo Retureta ; de aquel vecindario, he dispuesto se publique en la Ga-; ceta oAcial para dejar nulo el documento extraviado,
! que será entregado por la persona que se lo encontrare ! a la autoridad mas inmediata para su inutilización.— i Güines 6 de Julio de 1872.—Franco Romero.
BRKB. CORREDORES DESEMANA.
De oxmbios »/(lociones.— D. Federico Cil y Erice y D. José María Duran, auxiliar del colegial 1). Felipe Ruz.
De fruto», D.1 Marcial San Miguel y D. Andrés Loureiro.
Habana 10 de Julio de 1872. El Síndico, Ignacio Peflalver.
RITINTA SEGGIOX.
OFICINAS DIO. 1NTEHIOB
Ilustre Ayuntamiento da Bejucal —Secretaría.—
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo sufrido extravío la cédula de ve Andad, con el número 42, expedida en esta Capitanía, del moreno libre Simeón Rodríguez, natural de la Habana, estado soltero, profesión labrador, edad 39 aQos, estatura alta, peloyojos, su ciase, nariz chata, barba cerrada, oara regular y color negro, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto se provea por duplicado al interesado, previas las publicaciones del caso.—Cayajabos 4 de Julio de 1872. —El Capitán Gonzalo Arana.
Capitanía del partido de Bacuranao.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que obtuvo por esta dependencia, como cabez i de familia, en la presente renovación en 9 de Marzo último at número 420, D. Miguel Bacallao y González, natural de Canarias, casado en su pais. labrador y de 57 años de edad, de estatura alta, peio castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular, color trigueño; lo mismo que un pase
Habiendo terminado el tiempo preAjado por el reg’a- i que se le expedió en 28 de Mayo último al número 38,
para transitar con un caballo de su propiedad color dorado, de 6 y media cuartas.de alzada, cabos negros, sin
mentó para proceder al remate de un caballo, entero, dorado, oarelo, calzado de la mano izquierda y pié dere-cho, de 6 cuartas de alzada, de cuatro años y sin hierro I hierro, castrado, de paso y marcha, un lucero en ia fren-que se encuentra en el Corral de Concejo deesta cabe- ! te, de 4 años; ha dispuesto el Br. Teniente Gobernador ----	* -----..o-------------.-----------i - “i --- 1 de esta jurisdicción se le provea al interesado de un duplicado, quedando sin efecto ni valor alguno los docu
cera, y fué remitido como mostrenco por el Capitán pedáneo de Quivican, el Br. Teniente Gobernador Presidente te ba servido ordenar tenga efecto el remate de dic-ho animal el Domingo 14 del comente á la hora de costumbre y en !."• puerta de ia casa Consistorial.—Bejucal Julio 6 de 1872.—Diego G. Noroña.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Habiéndose dignado el Ecxmo. Br. Gobernador Superior Político disponer se proceda ft nueva convocatoria para cubrir la plaza de Médico municipal do este distrito, en cabildo ordinario celebrado el día siete dei que cuisa se acordé se anuncie en la Gaceta oAcial y por medio de cedulones en los parajes mas públicos de esta población, la convocación de aspirantes á la expresada plaza dotada con el haber anual de 3,750 pesetas á An de los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta tie mi cargo durante el término de treinta días á contar desde esta fecha en la inteligencia que para poderla servir ha de reunirse la circunstancia indispensable de ser Doctor ó Licenciado en Medicina y Cirugía debiendo hacer presente á la vez para conocimiento de los intensados que S. E. ha tenido á bien aprobar la refundición de la plaza de Va-cunador en ia de Médico municipal que deberá desempeñar en lo sucesivo el quesea nombrado; y que las obligaciones que se imponen se encontrarán de mani-liesto en la Gaceta de 27 de Agosto y 17 de Octubre del año próximo pasa io.
Regia 13 de Junio de 1872.—El Secretario, Felipe Perez.
méritos extraviados, haciendo responsables al que los retenga en su poder y no los entregue á la autoridad mas iumediata para su inutilización —Bacuranao y Julio 3 de 1872.—El Capitán, Manuel de Lubiau.
Capitanía del partido de Guanajay.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza da familia se lo expidiera en esta dependencia y registrada al número 25, en seis del mes de Marzo próximo pasado, al moreno libre Manuel Ayorga, el Br. Gobernador deesta jurisdicción, en superior decreto de esta se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado de aquella, publicándose en la Gaceta oAcial su invalidación para general conocimiento.—Guanajay Julio 4 de 1872 —El Teniente auxiliar, Manuel H Val-des.
îsfflssrsrvaræ
SEXTA SECGIOX.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena».— Presidencia. En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Br. Gobernador Superior Político en decreto de 24 de Agosto y 29 de Enero próximos pusados y en virtud de no haber tenido tolicitunte las dos convocatorias anteriores este Ilustre Ayuntamiento en acuerdo db diez de Mayo propuso á la Superioridad ei aumento délas asignaciones üecnas á los Médicos municipales de esta jurisdicción acuerdo que se ha dignado aprobar eil diez y siete del corriente y en su consecuencia se convoca nuevamente parala provision de dos plazas en esta ciu lad con el sueldo de mil pesos anuales cada una y ciuco para los partidos de Cimarrones, Cainariooa, Guamutas, Guana-jay abo y Lagunillas dotadas con settcientos cincuenta pesos. La obligación de los que ocupen las plazas indi -cadas son: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, couservary propagar ia vacunay auxiliará les juzgados en todos ios casos médico-legales que ocurran dentro de la ciudad ó partidos que le correspondan á cada uno, quedando en un todo sujetos á Jos deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publicado eu 31 de Octubre último.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitude# á mi autoridad eu el término de treinta dias acompañadas de ios títulos y documentos qua justifiquen su aptitud y servicios para que informados por este Ilustre Ayuntamiento se eleven á la Superioridad,
Y para que tenga toda la publicidad posible esta convocatoria se insei tará eu dos números temauales ó sean ocho durante el plazo fijado en la Gaceta oiieial, Diario de la Marina y Boletin Mercan tilde esta ciudad. Cárdenas 22 de Junio de 1872.—Lanicia.
Ilustre Ayuntamiento do Bahía-IIonda.—No habiéndose presentado aspirantes para la provision eu propiedad de la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de este ayuntamieuto, convoco nuevamente á las personas que quieran desempeñarla con entera sujeción al pliego de condiciones que si hallará de maniñesto en la secretaría de dicha corporación á An deque dentro de treinta dias presenten sus solicitudes á mi autoridad acompañadas de los documentos que se previeuen en las reglas 9í y 12? del referido pliego de condiciones; en el eoucepto de que el nombramiento se hará en la sesión que tendrá lugar el dia 26 de Julio próximo venidero & las doce de su mañana.—Baüía-Honda 26 de Junió de 1872.—Vicente Martinez.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta j urisdiccion, ele.
Hago sabeG que habiendo acudido á oda tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Doreuzo Lleó «leí comercio de Ja Habana, vecinos de la calle del mismo nombre número 47 denunciando y solicitando la ad-oisiciou de dos pertenencias mmeias de asfalto con ol Ululo de Santa Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y dei cual han acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajad«» do la propiedad de doña María J sela Ferrer y Herrera y con la designación siguiente, se tendrá por punto de pari da la galería expresada Ja cual en dirección Este medirá 50 metros, en cuyo término se colocará otro punto auxiliar desde el cual se medirán 5U0 metros al ‘Norte y otros 600 al Sur. Desde el punto auxiliar se medirán 300 metros al Priste y á su término se colocará otro punto des-oe el que se tomarán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha instancia en cuanto ha lugar «;n derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto «e
vioi.’ique el presente edicto por medio de la Gaceta oii-
,*ial*de i» Habana y periódico de esta localidad, as». como por cedulones que se Ajarán en los parajes mas pu-Lhcos de esta ciudad á ñu de que ios que se consider en perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia deque trascurrido el término demaleado no se admitirán reclamaciones de ninguna especie Bejucal 2 de julio de »872.-Hipólito Arnaud.
ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique al
expresado González haberse sobreseído el proeedimien to con la reserva ordinaria y costas de oficio. Y para que tenga efecto lo prevenido limo ia presente para su in sercion en la Gaceta oficial. Sagua la Grande Junio 28 de 1872. Federico Tabares.	A O 11
El Br. Juez de primera instancia de esta villa, con secuente á la ejecutoria recaída en la causa que se si guió á don Ptdio B¿callado y Bacallado por hurto de una puerca de don Ramón Herrera, se ha servido dis poner que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado don Pedro Bacallado y Bacallado el auto que ha dictado en veinte y ocho de[ pasado Juuio, queá la letra dice así.—Vistos y de conformidad con lo representado por ei Promotor Fiscal, se sobresee eu la continuación fie estas diligencias y sin perjuicio de continuarlas si eu lo sucesivo se descubriesen bienes de fortuna á don Pedro Bacallado. Consúltese esta determinación con S. E. Ja Audiencia Pretorial en la forma y por el conducto que está prevenido. Aurelio Rodríguez Atienza. José Jiménez. Y puraque tenga efecto lo mandado expido ia presente en Reme dios á 1? de Julio de 1872. José Jiménez.
A O 11
El Sr. Alcalde mayor accidental do este partido judicial de Ban Cristóbal de los Pinos, L io. D. Francisco Vilaltay por ante mí el escribano público D. Andrés Fraga, ha dispuesto eu ia ejecutoria de la causa criminal que se siguió en este juzgado eu el año próximo pa sado de mil ochocientos sesenta y ocho; contra D. José de esus Banehez [a] Chucho, p r hurto de uu caballo de don Gerónimo Hernández Mora y vagancia, se le notifique instruya y requiera por tres números.cousecu-tivos de la Gaceta oficial de la c pital, al susodicho Sánchez; que las costas causadas solamente en este juzgado y en que fué condenado , n dicha causa, ascienden á novecientos cuatro escudos, ochocientos setenta y cinco milésimas, no connmitáudosele Ja de ia superioridad por no haberse recibido á Ja fecha, se le designa el plazo de quince días para que ocurra á satisfacerlas ó á exponer en caso contrario lo que viere convenirle, que la filiación que consta en la mencionada ejecutoria es ñamarse como queda dicho D. José de Jesús Banehez y Fi-gueroa, hijo de D. José y Dí Juana, natural de Laguui-Uas vecino que fué del partido de Cabañas en lujurisdio-ciou de Guanajay y Ultimamente después que cumplió su condena, de Ja capital, en la Celaduría dei barrio del Arsenal, eu Ja calle de Ja Economía número doce; que según atest -do dei juzgado de Guanajay, posteriormente se le siguió allí causa por burto de caballos y se falló en primera y seguudu iusUmcia en rebeldía p.r lo cual so encuentra requisitoriado. Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente en Ban Cristóbal á 5 de Julio de 1872 años. Audiés Fraga. A O II
EDICTOS.
de esíatura regular, ojos pardos, pelo castaño y le falta el dedo meñique de la mano derecha, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por asalto y robo á don Leonardo Díaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Habana Julio ocho de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz, P. r mandado de B. Bría. José Nicolás de Ortega.	E O 12
D. Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á dou Victoriano Rodríguez, natural .leBayamo de treinta y tres años de edad, soltero, sastre y vecino de esta y á don Eduardo Yaitíes Mendoza natural y vecino de esta de treinlay dos años deedad, soltero y tabaquero para que dentro de nueve dias se presenten en ia escribanía del actuario á notificarse de lo resuelto ñor la Exema. Audiencia en la causa que se le siguió por robo de un reloj de plata con su leontina y veinte y ciuco pesos á don Guillermo Rouse apercibidos de que siuó lo hicieren se les declarará rebeldes y coutumaees y por bastantes los estrados del tribunal para dicho trámite y los mas que en la causa ocurran. Habana Julio 6 de* 1872. Antonio Fernaudez Chorot. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres
AUTOS.
Eu las diligencias verbales establecidas por D. Luis Suarez contra D. Francisco González Larriuaga en cobro de doscientos pesos, el Sr. Juez de paz del distrito del Cerro, ha dictado el fallo, que en su parta dispositiva dice así: Habana Junio veinte y seis de mil ochocientos setenta y ríos.—Considerando: que la declaración de confeso pronunciada con los requisitos le-ga-es, suple enteramente por la confesión voluntaria judicial, y que esta segun derecho es plena,p obauza.—
Y considerando el demas mérito dei juicio con las de? claraeiones de los testigos contestes sobre el punto esencial y io que resulta del exámen de cuentas y sobre las excepciones del demandado, reconocida poi su curudor la firma en el pagaré.—Vista la Ley 1? título 1? Libro 10 do la Novísima Recopilación, definitivamente juzgando, fallo: que D. Francisco González Larrinaga es deudor á I>. Luis Suarez de la suma de doscientos pesos, que debe satisfacerle eu el acto, con las costas causadas y que se causasen, hasta ei puntual cumplimiento de esta providencia; reservándole sus derechos al referido Buarez con respecto al fiador D. Juan Francisco Eguiieor. Así lo mandó, dictó y firma el Sr. Juez de paz del distrito del Cerro Dr. D. Antonio Pió de Cai-rion de que certifico.—Pedro Moreira. Y para s:i publicación en tres números de ia Gaceta oficia], libróla presente en la Habanaj Julio 9 de 1872. Pedro Moreira, s.cretario.	A 13
Dou JuanGalis Menendez, Secretario del Juzgado de paz de este partido. Certifica: que en la demanda verbal entablada porD. Juan JoséGonzalez á D. Fduar-do Aragón eu rec'amacion de pesos, ha recaído el fallo cuya parte d,ispositiva es como sigue: Resultando que según el pormenor y -ex mea hecho en ios libros do ia Parroquia eitá comprobada bastantemente la deuda.— Resultando que segun la diligencia del folio 1? don Eduardo Aragón fué citado en forma y que tan solo su falta de comparecencia y silencio tenido io condenan ai pago.—Considerando que el libramiento entregado en veinte y tres de Abril por .ton Eduardo Aragón á don Juan Ji sé González fué rechazado por los Sres. Goros-tizuBalbería y compañía y que sin embargo de comunicárselo el segundo, no hizo at-ncion de ello y: Considerando por último lo que dispone la Ley de Enjuiciamiento civil definitivamente juzgando, dijo el señor Juez de paz que debia condenar y condeuaba á don Eduaido Aragón áque dentro de quinto dia dé y pague á D. Juan José González la cantidad de ciento sesenta y tres pesos setenta y ciuco centavos porque le demanda y con mas las costas del juicio, mandauuo seguir este eu su rebeldía. Notifíquesele este fallo por medio de la Gaceta oficial, edictos y en los estrados del tribunal. Así lo mandó p >r esta que dictó y firmó conmigo el Secretario de que certifico. Emeterio de Iriba Aududi. Juan Galis Meuendez, Secretario. Y para su puulicaciou por tres números de ia Gaceta libro la preiente eu Sabanilla á 5 de Julio de 1872. Juau Galis Meuendez, Secretario.	A 12
Fi Br. Juez de primera instancia del distrito de Belen y por ante mí, se ha servido disponer á consecuencia de los autos sobre liqu dac'on del establecimiento de litografía “El Comercio,” que giró bajo la razón de Lastra, hermano y Compañía, se haga saber á los interesados que en la junta celebrada en veinte del pasado Junio, acordaron los que á ella concurrieron nombrar de peritos para el avalúo de dicho establecimiento á D. Antonio de la Maza y D. Ricardo Caballeros síndico del grémio de litógrafos. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro iapnssnte. Habaua Julio 2 de 1872. Jou-ouiu Lancia.	A 11
El Br. Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto eu el juicio verbal de faltas celebrado entre don Antonio Baldiña y donjuán Hernández, se notifique al primero por trcs números de la Gaceta oficial la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicho juicio que dice así:—Visto: el caso cuarto del artículo^cua-tiocieutps ochenta y cuatro del Código penal. El Br. iiou Felipe Saurhez y Romero, Juez de Paz del distrito de ia Cate iral, porante mí el secretario di jo: que debia condenar y conde naba á don Juan Hernández á la multa de diez pesos que abonará en el papel correspondiente, sufriendo en caso de insolvencia cinco dias de arres-
J
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don José de Jesús Aiva.ez, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, soltero, como de veinte y dos años y de oficio carretonero para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa qne se Je sigue por homicidio de D. Maximino Fraga y lesionss graves á D. Vicente Yañes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplí ajusticia y de no se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del juzgado para las notifi aciones y demas trámites ulteriores. Habana Julio 10 (le 1872. Aizpü rúa. Por mandado de su señoría, Eugenio Pontón.
E O 13
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Alcalde mayor do esta villa y su jurisdicción por ante mí, á consecuencia de los autos del abiutestato de la morena libre María de ios Dolores Pinilios, de nación conga, vecina de esta villa ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Üaeetaofleial el decreto que á la letra dice. Güines y Julio ciuco de mil ochocientos setenta y dos. Eu aienciouá que de las anteriores diligencias resulta que la morena Ubre María de los Dolores Pinilios ha fallecido si« testar y sin parientes dentro del cuarto grado de quienes se teuga noticias, continúe este abiutestato.por los tiámites correspondientes. Eu su eousecuencia líjense edictos en ios s;-t os públiccs de esta villa llamando á los que se crean con derecho á heredarla para que comparezcan á deducirlo eu este juzgado en ei téimmode treinta dius, insertándose también dioho3 edictos en la Gaceta de la Habana; notiííquese la prevenc ou de este juicio al Fromotor fisc i, á quien se teudrá por parte en el mismo y hech > todo dese cuenta. Dau el. L. Juan Bautista Diaz, Y para que tenga efecto dicha inserción libro Ja presente. Güines y Julio 6 de 1872. D. Juau Bautista Díaz.	E O 13
Don Antonio Fernandez Chorot Juez deprímela instancia del distrito de Bulen etc. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D? Horteusia Margas! y Beriemati, natural de esta ciudad, de veinte y cuatro años de edad, soltera, su casa y vecina de esta capital y á la morena Aurelia Jaramillo, natural y vecina ie esta ciudad, solté; a, de quince años y costurera, para que dentro dei término de nueve dias coutados desde Ja fecha, se presenten eu ia casa de Recogidas á ser notificadas del fallo dictado por la superioridad en 11 causa que se les siguió por hurto de una alfombra al moreno Bimon Rodríguez. Habana Julio 6 de 1872.— Antonio F. Chorot. For mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.	E O 13
D. Antopio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital por B. M. <fc. Por esta mi segundo carta de edicto cito, iiamo y emplazo á los asiático?, Achen conocido por el Chiquito, Cirilo, Damiau y otro de igual clase cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu la cárcel de es a ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones inferidas al asiático Amario, ciertos y seguros de que si así io hicieren se les administra!á recta y cumplida justicia y de Jo con-trai io se les declarará íebeides y contumaces é iucursos en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de ista'causa. Habana 8 de Julio de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su sefioría. Cárlos Laureut!
Y para su publicación libro la presente en su fecha.— Cárlos Laureut,	E O 13
D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María. Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo ai morenito Cayetano García (á) Tato, natural y vecino de esta, soltero, de diez y seis afios y tabaquero, puraque dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á dtscargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que Je sigo por hurto en la casa de empeño de dou Autonio Diaz, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz o ineurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados riel juzgado con quien sa enteudorán las notificaciones y demas tramites que ocurran. Habaua y Julio nueve de mil ocliocieutossetenta y dos. Juau Audreu.
E O 13
D. Antonio Fernandez Chorot, J uez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital por B. M. etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, IJamo y emplazo á don Andrés Dopena, natural de Galicia, casado, de cuarenta afios de edad y de oficio guartafiero, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se preseute eu el juzgado talle del Aguilanú-mero setenta y dos á hacerse cargo del traslado que se ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones que infirió á don José Cáteres y Morales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y tíe lo coutiario ee le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de ¡a Ley y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de Ja causa. Habana ocho de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de B. Bría. Cárlos Laureut. Y para su publicación Abro la presente en su fecha. Cárlos Laurent.
E O 13
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, expedida por unte mí, á consecuencia de ios autos de abiutestato del ultramarino D. Francisco Ferez y Perez, natural de la isla de ia Palma, en Canarias, vecino que fué del pueblo de Regla, de estado casado eu su pais, de treinta y dos años de edad, hijo legítimo de D. Autonio y de doña María Perez, ei cual falleció en diez y seis de Junio último, se cita, llama y emplaza por este primer edicto, á todos ios que se cieau con derecho á heredar los bienes del antedicho, para que, en el término de treinta dias, comparezcan eu el juzgado á deducirlo. Guanabacoa y JuJiodos de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galludo. Y al efecto libro la pies lite. Guanabacoa 2 de Julio de 1872.— Pedro Galindo.	E O 11
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belen porante mí ha dispuesto, que por tres ni meros ros de la Gaceta oficial se notifique á I). Juan (Jamadlo y D. Gonzalo Carrillo el exhorto cuyo tenor es como sigue:—D. Pedro Alcántara González J uez municipal del distrito de Banto Domingo é interino de primera ius taccia del mi mo en esia ciudad etc.—Al Excmo. Sr Capitán Geuerai de la isla de Cuba á quien políticamente saludo participo como en este mi juzgado y escribanía del que refrenda se sigue causa criminal de oficio contra i afilio Martin y consortes sobre falsificación de sellos del Estado y de particulares casas da comercio, en la cual se ha mandado ofrecer dicha causa á los fabricantes de tabacos de la Habaua. Juau Cama-cho, Gonzalo Carril os “el de fa Honradez” y ia Estrella, por si quieren ser piarte eu ella ó renuncian su? acciones, y para que tenga efecto en nombre de B. M. el Rey LU- D. G.] le exhorto á V. E. y eu el mío le piído y encargo su cumplimiento y devolución puis quede hacerlo así V. E. administrará justicia é yo me ofrezco al tanto con los suyo?: Dada eu la ciudad de Málaga á cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y dos.— Pedro Alcántara González. Por mandado de B. Sida.— José Arcos. Habana y Julio 5 de 1872. Cárlos Laurent
E O U
D. Cándido Ainz., Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por esta mi seguuda carta de edic to, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Oria y Gonza
números de la Gaceta oficial libro la piresente en su fecha. J. Francisco Rodríguez,.	E O 12
Don Joaquín Arguedas y Español, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera carta de edicto y piregon, cito, Humo y emplazo á don José María Aldamis, dou Juau José Eahavarría, donDomingo Calzada y don Pedro Unsategui todos per-tencientes á la barca española “Isa-i” para que dentro do nueve dias se presenten enei juzgado á hacerse cargo de la acusación fiscal en ia cama que se les sigue por lesiones á don Francisco Gómez, cierto y seguro que se así lo hacen se les administrará justicia y de lo.coutra-rio quedarán iucursos en las penas de ia Ley. Habaua Julio 9 de 1872. Joaquiu Arguellas y Español. Por mandado de 8. B., Manuel 8. Segovia.	EO 12
Don Aurelio Rodríguez Atienza Juez de primera instancia de esta villay su partido. Por este primer edicto, cito, llamo y empilazo al negro José de JesusBalma-seda esclavo de la sociedad de Morales Alfayay compañía, criollo, soltero, de oampo y de veiuie y ciuco á treinta años, á fin de que en el término de nueve dias coutados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por hurto de aves de D. José Labaton, segurode que se le administrará justicia y de lo contrario se le delarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados deljuzgado paia notificarle cuanto le concierna incluso ia sentencia. Remedios 10 de Juuio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Joaquín F. Jiménez. Ramon F. Rodríguez. EO H Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera estancia dei distrito de Belen etc. For esta mi primera cariada edicto y pregón, cito, llamoy emplazo ai asiático José Moreno, natural de Macao, de cincuenta y un año? de edad, soltero y carpintero, para que dentro de nueve diasse presente en Ja escribanía dei actuario á notificarse délo resuelto por la Exema Audiencia en la causa que se le siguió por lesión al pardo Tiburcio Bo-net, apercibido de que siuó lohieierese le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tri-buual para dicho trámite y los masque eu la causa ocurran. Habana J ulio seis de mil ochocientos setenta y dos. Antonio P'. Chorot. Pormanilado de 8. Bría. Juau Francisco Rodríguez. Y para su publicación libro la preseute fecha ut supra, Juan Francisco Rodríguez.
E O 11
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de pii mera instancia del distrito de la Catedral. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez [á] Avestruz para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcei pública de esta ciudad á descargarse de la causa que se le sigue eu este juzgado por hurto apercibido de que 3inó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana y Junió 28 de 1872. Ldo. Agustín Valerio.	E O 11
D. José Suarez Maeias, Juez de paz y Alcalde mayor interino de esta villa. Por el preseute se citan y emplazan á los que se crean con derecho á heredar á dou Justo González y Martínez hijo legítimo de don Ma-uel y doña Gregoria, natural de Medina de Pomar en ia Provincia de Burgos y vecino que fué de Ceiba del Agua, soltero y de treinta y cuatro años de edad, á fin de que en el término de veinte dias ocurran á ia escribanía del actuario á deducirlo en forma: con manifestación de que á ia fecha no se ha presentado persona alguna con aquel fin. San Antonio Julio 4 de 1872. S. Maeias. Por mandudo desìi señoría. Antonio de Porto.
E O 11
Don FabianFolgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, For este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Andrés González cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel do esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada cotta 1 por hurto de uu reloj de oro á don J osé García Ríos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumpilda justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley ,y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocun-au Habana Junio 30 de 1872. Fabián Folgado. Por su mandado. Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Junio 30 de 1872. Joaquín Abenza.
E O 11
Don Autonio Romero Torrado, Abogado do los tribunales dtl reino, y del iiustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. For el preseute edicto Hago saber que por auto de quince del corriente mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, vecino que fué de la ciudad de Nueva Faz, casado con doña María Teodora Placencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á ios que conforme á ia Ley deban serlo, convocando á los que se crean con derecho a ia herencia para que dentro del término de trein ta dias contados desde ia fijación del último edicto com-rezcan en este juzgado á deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Juuio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Morena. Y pata su publicación eu treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Alacranes J unió 17 de 1872. Andrés Moreno.
E U10
Don Antonio Fernandez G'horot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital por B. M. ete. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo álos asiáticos Achen conocido por el Chiquito, Cirilo y Damimi, cuyas gen rales se ignorany otro còrrèo de igual clase cuyo nombre y generales también se ignoran, paraque en el término de nueve dias contados Uesde esta fecha, so presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que sa leí sigue por lesiones graves inferidas al asiático Amario. cierto y segurode que si así io hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 iucursos eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzga lo, con quien se entenderá la ulterior tramitación do esta causa. Habana, Junio 30 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de B. Sria. Carlos Laurent. Y para su publicación libro la presente eu su feeha. Cár-ios Laureut.	E O 6
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primeraiu«-taneia de esta villa y su partido. For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pedro Marcelino Perez cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias á contar desue esta fecha se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se Je sigue por muerte del voluntario don José Perez Gómez, seguro de que se le administrará justicia y de lo contra rioso le declarará rebelde, contumaz fi iucu rso en la tenas de la Ley, dándose por bastante los estrados de uzgado para notificarle cuanto le concierna incluso ia sentencia. Remedios 10 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza.	E05
o y pago de las costas causadas en este juicio. Habana [ulio 8 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.
A O 13
En providencia de esta fecha 4¡ctada efi la causase-	,	,	.	-	„
gmda contra don Daniel González y otros por hurto, ee [lez, natural de Asturias, soltero, de veinte y un afios
REMATES.
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por el prtseute edicto, que se inserta urires números de la Gaceta oficial, convoco á los que uierau comparecer á hacer proposición á las once dei dia treinta y uno del corriente mes en el juzgado, á la casa número treinta y siete acera del E. de Ja calle de Manrique entre las de Ja Concordia y Virtudes, tasada eu doce mil quiuieutos pesos noventa y seis centavos; en cuyo dia se üa de rematar, (¿ue asi lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por D. Arturo y doña Amalia Expósito contra D. Pedro Miguel Barreal eu cobro de pesos. Habana Julio 2 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de 8. Bría. Gabriel de Salinas.	R 13
D. Antonio Fernaudez Chorot Abogado de los tribunales de la Nación y Juez de primera instancia del disrito de Belen etc. Por el presente edicto hago sabor, que eu los autos del concurso voluntario do D? Catalina K¡-vero ue Rodríguez se ha señalado el M ércoles catorce del próximo Agosto á la3 once de la mañana en la puerta del juzgado sito eu la calle del Aguila número setenta y dos para que tenga efecto el remate de una casa correspondiente á este juicio situada eu ei pueblo de Mariauao calle de Navarrete esquina á las Calles de Plumas, de manipostería y azotea y retasarla por seguuda vez en diez mil noventa escudos doscientas seseuta milésimas, á rtu de que el quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia designado. Dado en la Habana á 9 de Julio de 1872. Automo F. Chorot. Por mandado de su se-ñoiía. Cárlos Laurent.	R O 13
D. Joaquiu Arguedas y Español Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.—Por auto que he proveido eu los de la cesión de bienes de don J uan Manuel Ordoñez he dispuesto se anuncie al público por trts númerosconsecutivos, de nueve en nueve aias, hasta nueve publicaciones, estarse dando los pregones de la Ley á dos casas correspondientes á dichojuicio situadas la una íh la Qfdk de Nicqlas número diez y nueve,
compuesta de siete metros sesenta y seis milíme tros de frente, veinte cuarenta y seis de fofido y siete cincuenta frente de dicho fondo, tasadas eu nueve mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos cincuenta y dos centavos: de mamposterla y tejas con un alto al feudo: y otra casa de tablas y tejas calle de las Animas número noventa y uuo, cuadra entre la calzada de Galiano y calle de San Nicolás, compuesta de diez metros cuarenta ys dos milímetros de frente, veinte y dos veinte y seis de fondo y diez noventa frente de este, justipreciada eu cuatro mil quinientos veinte y ciuco pesos ochenta y cinco centavos: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía uel actuario á instruirse. Habaua Juuio 27 de 1872. Joaquín ArgUedas y Eipa-fioi. L. Agustiu Valerio.	R 2
Por auto de primero del corrí nte proveido por el Sr. Juez de primera lustaucia deesta villa y por auto mí, se ha dispuesto se anuncie al público por tros números couseciTtivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia veiute y cuatro del presente á las once de la mañana y á las puertas de este juzgado para el remate de una casa de manipostería y tejas situada en la calle de ia Cerería, marcada con el número quince, tasada con el terreno eu que esta construida en setecientos treinta y un pesos ochenta y un centavos, y otra casa también de manipostería y tejas situada en ia propia calió al numero diez y siete tasada eu dos mil ciento veinte y siete pesos noventa y dos centavos. Y para que tenga efecto la publicación segun está ordenado libro la presente. Guanabacoa y Julio seis de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marín.	R 12
A consecuencia del juicio verbal semillo por la comisión liquidadora “La Protectora” contra D. Joaquín Chacón y Oria en coliro de pesos, procedentes de cuotas de liquidación y finiquito del seguro de esclavos, el Br. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay Juez de paz segundo suplente del distrito dei Pilar, ha dispuesto en auto de esta fecha, se proceda al remata del moreno Valentín que Je fué embargado eu virtud de este juicio, tasado en seiscientos pesos, cuyo acto tendrá lugar ei dia diez y ocho del actual eu este juzgado sito eu la calle de ia Lamparilla número veintoy siete medio á las dos de ia tarde. Y para su publicación segun está mandado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial extiendo la presenteen la Habana á 3 de Julio de 1872.— Francisco J. Briseüo, secretario.	R 11
A cousecnencia del juicio verbal seguido por los Sres. Linares y compañía contra D. J uan Lorenzo Diaz en cobro de sesenta y ciuco pesos, diez y siete centavos procedentes de efectos vendidos al fiado, el Sr. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay J uez de paz segundo suplente del distrito dei Pilar ha dispuesto en auto do esta fecha, se proceda al remate de los efectos de baratillo, que le fueron embargados al deudor, tacados en seseuta y cinco pesos noventa y dos y medio centavos, cuyo acto tendr i lugar el dia quince del actual en este juzgu lo sito en la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio á la dos úe la tarde, Y para su publicación en tres uúrqeros consecutivos de la Gaceta Oficial seguía está mandado extiendo la presente eu la Habana á 3 de Julio de 1872. Francisco J. Briseño, Becretario.
Ii 11
Por auto proveido por el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate y por ante mí en el excediente promovido por doa José Ruperto Miranda so-icitando comprar en pública subasta un cooso que reconoce la casa calle de la Habana número ciento seteuta y cuatro está mandado se saque á pública subata dicho censo cuya capitalización segnu la condición undécima del artículo veiute y seis del reglamento de rentas a-> cieude á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas milésimas, laeual tendrá efecto el dia 14 de Agosto próximo á las ocho de la mañana eu los estrados del juzgado sito en la calzada dei Monte número cuarenta y ciuco para el que quiera hacer proposiciones acuda, pues se ha de rematar en ese dia. Y pura su publicación por treinta números de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio o de 1872. Fernando Novell. R O 12 El 8;-. D. Cándido Ainz, Juez deprimera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que en treinta números do Ja Gaceta oficial se anuncie haberse señalado para ia subasta de uu censo de doscientos ocheuta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de Jesús María á favor del convento de Batí Felipe el dia diez y nueve del mes próximo á las once de la mañana en ei juzgado sito en la oalle de O'Reiliy número cincuenta; adviniéndose que dicho censo ha sido capitalizado en cientoveintey siete pesos veinte y siete y uu cuarto centavos y que tiene hecha la oferta de esa cantidad al eoutafio, á fia de que los que quieran mejorarla ocuirau ei dia y hora designadas, en ei oonoep o de que la subasta se verificará con sujeciou al reglamento qus rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobro la enagenauiou de bienes de Regulares; y qi e no se admitirá postura al queuo acredite haber Oe-posita lo eu las Arcas del Tesoro el cinco por ciento de la oferta heeha, como garantía de ia que presentare en dicho acto, baj > la pena da perdor ese depósito si se apartare del remate, caso de quedar cerrado á su favor. Habana seis Ue Julio de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	R O 12
Dou Autonio F. Chorot, Abogado de los tribunales de la Nación y Juez de primera iustaueia dei distrito de Belen &. Por el presento edicto bago saber: que á consecuencia dei expediente promovido por don Félix Mana Callejas solicitando comprar ei censo tíe doscientos escudos que reconoce la c isa número cié uto cuatro de la calle de O-Reilly á favor del convento da Ntra. Sra. de la Meced, he señalado el Miércoles catorcs del próximo Agosto á Jas once de su uiañaua eu la puerta del juzgado sito eu la calle del Aguila número setenta y ilos para que tenga efecto el remate de dicho causo, habiéndose hecho la proposición por el citado Callejas de la suma de ocheuta y tres escudos trescient; s treinta y tres milésimas; á fin de que el que quiera mejorarla debe garantizar con el depósito correspondiente en Areas del Tesoro, igual cantidad á los ciuco pesos que aquel tieue consignados con el objeto que marea el artículo seteuta y nueve del reglamento. Dallo eu la Habana á5 de Julio de 1872. Autonio F. Chorot. For mandado de su señoría. Curios Laurent.
R O 11
A consecuencia del expediente uúm. 2.333 de Hacienda pública, ha úispu.sto el Br. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se auuucio al público estar señalado para ei remate del censo de trescientos pesos, que á favor del suprimido convento de Ban Agustiu do esta ciudad reconoce la casa calle de Villegas número ciento veiuts y cinco Ue ia propiedad de dou Joaquín Fernandez de Velazeo; el dia treinta y uuo del corriente á las doce do su uiañaua eu las puertas deljuzgado calle de IobOÜcíom número sesenta y seis; y cuyo censo licué hecha; por D. José Mí Callejas y Paliarás, ia oferta ul cunta io, de ciento ocheuta y seis pesos y treinta y siete centavos en que ha sido capitalizado por la administración Central de bienes dei Estado. Do que se hace saber pura que ei alguno quisiere mejorarla, ocurra ei día designado; en concepto, que ei remate deberá verificarse con sujeciou al reglamento de bienes de Regulares de lecha 18 de J u -lio (le 1862; y que pa ra tomar parte en él deberá presea tar préviameute ei Haré-bueno, que acredite haberse depositado eu la tesorería general el ciuco por ciento del capital, según dispone ei artículo 75 del citado reglamento. Habaua Julio 1? de 1872. M-teo G. Alvarez.
RO
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se anuncíe al público eu treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de - gesto próximo á las ocho da la mañana eu el juzgado sit i en la calzada del M rute número cuarenta y cinco para el remate de uu como de mil ciento treinta y tres pesos que reconoce ra casa número cieuto diez y nuevo de la calle de la Habaua á favor de los bienes de regulares, cuyo censo ha' sido, capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tieue la oferta del importe de dicha capitalización al c mtaúo; para que los que quieran mejorarla ocurran a verificarlo el dia y hora señalado, eu concepto deque Ja subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para ia ejecución dei Real decreto de 18 de J uho de 1862 sobre lu enage-nación de bienes de regulares y advirtiéudose que no se admitirá proposición al que no acredito haber depositado en las arcas del Estado el cinco por cierno de Ja oferta hecha, eu garantía de la que hiciere, bajo Ja pena de perder el depósito si se apartaré dei remato caao de quedar cerrado, á su favor. Habaua Julio 1? de 1872. José María de Castro.	R O 5
Ei Br. dou José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate, por ante mí, á consecuencia del expediente formado para el remate dei censo de quinientos pesos que reconoce la casa número setenta y uuo de la calle de San Ignacio, á la-vor del convento de San Frane seo, ha señalado para el acto del remate el dia 29 de Agorto próximo veniileio á las diez de su mañauaen las puertas deljuzgado sito ou la calzada del Moute número cuarenta y ciuco, para si hay quien quiera mejorar ia proposición que so lia hecho de dar por dicho emso la s ima de doscieutos veiute y siete pesos treiuta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de rematar eu quien mas diere, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la p escure. Habana 20 de Junio de 1872. Br. José V. R >usset.
RO
CONVOCATORIAS.
El Sr. Ldo. D. Anlonio Muñoz Jurado Juez de paz de Guadalupe eu decreto de esta fecha ha ili-puosto «e cite por tiesuúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Márcos J. del Solar, vecino que fué últimamente do la calzada de Jesús dei Moute uúmero ciento sejenta y siete, á fin da que concurra á este juzgado de paz sito en la calle del Obispo número uno á las doce del dia diezy ocho del corrieute con objeto de celebrar el acto de conciliación á que le provoca el Sr. Ldo. D. Julio de Varona para que le pague la turna de tres mil pesos provenientes de pagaré, advertido que deberá compaic-cer acompañado de hombre bueno y de que si no asiste se dará por terminado el acto é incurrirá en Ja multa y costas correspondientes. Habaua J uiio 9 de 1872. El secretario, Duis F. Torres.	G 13
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, se ha servido disponer que por tres números da la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de si D. Joaquiu José García y Corral, que falleció en esta ciudad el veinte y cuatro de Julio úe mil ochocientos seseuta y ocho, otorgó testamento
fi otra fiuaL disposición, para que comparezca, dentro