iwtwnajwHHfBTi B imi
sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho «lias A contar desde Ja fecha de esta convocatoria.	>
Habana 2 de Diciembre de 1S72.—El Secretario interino, Rafael de la Torre
próximo mes de Diciembre á las doce de ¡a mañana en la Sala Capitular ante el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que ia mencionada fin-! ca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Rchavarria.
Exento. Ayuntamiento.
No hab endo tenido lugarI03 <lias4 y20 deNoviem-bre Ultimo y 5 del actúa! por falta de licitadme4 la subasta de ia cara número 207 de la calle de la Salud, de la propiedad lie ia morena Rosalía Pozo, contra quien-se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y áesta Corporación, ei Excmo. Sr. Gobernador Presiden e se na servido disponer se señale de nuevo para aquel acto ei Lúnes 30 del actual á las doce del tiia en la ‘-¡ala Capitular; en el concepto de que la menciouada_ tinca está retasada en mil seiscientos cinco pesos veinte y un centavos, que reconoce qui« nieutes pesos á favor de D. E ancisco Pedreo Creus y que no se admitirán proposiciones menores de ios dos tercios de la retasación
Habana 9 de Diciembre Ue 1872.—El Secretario, R. de Rchavarria.
En el expediente de apremio seguido á don Mariano Díaz, en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento,’ se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle del Castillo, número 43, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza en ia cantidad de mil ciento noventa y seis pesos cuarenta y un centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante ei Excmo, é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada fiu ca no reconoce gravámenes- y que no se admitirán pro posiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Acordado por el Consejo sacar á pública subasta el suministro de raciones para los peones negros de las ebras y su enfermería, por el término de un año; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el día 17 del entrante Diciembre en la Sala Capitular á las doce para que tenga lugar el acto aute el Consejo que se hallará reunido al efecto.
En su virtud, los que deseen hacer proposiciones deberán presentarlas en el dia y hora indicados, en el concepto de que no so admitirá ninguna que exceda de los tipos fijados eu la nota publicada y que no venga acompañada del recibo que so exige en el artículo 12 del pliego.
Habana 29 de Noviembre de 1872.— El Secretario Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á D? Adelaida PJá, por adeudos de contribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos Jos medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa deudora, calle de Manrique número 17, avaluada por el Arquitecto D. Eugenio Rayneri, en Ja cantidad de tres mil doscientos cincuenta y cinco pesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Mártes 7 del próximo mes de Enero de 1873, á las doce del dia en la Sala Capitular, aute el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admititáu proposiciones menores de los dos tercios de la tasación,
Habana 8 de Diciembre de .1872.—El Secretario, R. de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á D, Manue S. Ruiz, por adeudos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle del Empedrado número 39, avaluada por e! Arquitecto D. Eugenio Rayneri, eu la cantidad de siete mil seiscientos cuarenta y un pesos cuarenta centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Mártes 7 del próximo mes Ue Enero de 1873 á las doce del dia en la Bala Capitular, ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa se haya gravada en uiil seiscientos sesenta pesos un rea1, con sus réditos á f vor de los menores D. Roque, D. Enrique, D? Dolores y D? Aurora Valdes y que no se admitirán proposiciones meuores do los dos tercios déla tasación.
Habana 8 de Diciembre de 1872' de Echavarría.
-El Secretario, R.
La cuenta municipal correspondiente al año económico de 1870 á 71, aprobada por la Corporación en Cabildo ordinario celebrado en 22 de Noviembre último se halla de maniifesto en la Secretaría de !a misma, con todos los documentos jusiificativos desde el dia de mañana hasta el 7 del próximo Enero, á fiu deque los contribuyentes que gusten examinarlas puedan hacerlo dentro del citado plazo, y en cumplimiento del artículo 23 del decreto orgánico d# Ayuntamientos de Ja Isia, se anuncia al público para goueral conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón cíe Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á ia morena Eufemia Hernández, en cobro de pesos, por débitos de contribuciones al Estado y áeste Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorio», el remate de la casa deudora, calle de Zequeira, número 79, avaluada por el Arquitecto ¿.-Felipe Bouza, en la cantidad de setecientos veinte y ocho pesos doce centavos.
Ei acto de referencia tendrá lugar el Lúhes 30 del próximo mes «le Diciembre á las doce de la mañana en ¡a Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que ia menciouada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán pro posiciones menores de los dos tercios de ia tasación.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—E) Secretario, Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido Se doña Mari Ai gela Memiez en cobro da pesos pordébit.os de contri bucioties al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotado todi s los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de la Misión núm. 61, avaluada por el Arquiiecto¿. Felipe Bou za eu la cantidad de seiscientos veinte y siete posos setenta y uu centavos.
El acto de referenoia tendrá lugar el dia 23 de Diciembre próximo venidero á los doce de Ja mañana en Ja Sala Capitular ante el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reco noce t ravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tereios de la tasación.
Habana 23 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á doña Belen Menocal en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo Ayuntamiento, se ha re suelto, agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle doSanNico-las nútn. 267, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de ciento noventa y ocho pesos nueve centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 28 del próximo mes de Diciembre á las doce del dia en la Sala Capitular ante el Excmo. 8r. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca do reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones meno res de los dos tercios de 1« tasación.
Habana 23 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á D. Bamon Menendez eu cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, ugotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, ei remate de ia casa deudora calle del Mu-
No habiendo tenido lugar los dias 25 de Octubre, 12 y 28 de Noviembre último por falla de imitadores la subasta de la casa número 68 de la calle de la Esperanza que aparee-* de la propiedad de uoña Lugardadel Piado; contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones a Estado y á esta Corporación, el j nieipio número 5, avaluada por el Arquitecto del distri-Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se ha ser u» D. Felipe Bouza en la cantidad de seiscientos ochen vido disponer con esta fecha se señale de nuevo para 1	•
aquel aeto el Juéves 19 de! actual S ias doce del dia en la í-ala Capitular; en el concepto de que ia referida casa está retasada en seiscieuto-i treinta y cuatro peáos cuareuta y siete centavos que no reconoce gravámenes y que lio se admitirán proposiciones menores de loa dos tercios de la retasación.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario.—
Ramón de Echavarría.

ta y seis pesos setenta y ciuco centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 16 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que Ja mencionada ñuca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones meuores de los dos tercios de ia tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido lugar loa dias 25 de Octubre, 12 y 28 de Noviembre último por falta do Imitadores, la subasta de la casa núm. 104 de la calle do la Misión que aparece de la propiedad de D. Miguel Barreto coutra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y á esta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se lia servido disponer con esta fecha se señale de nuevo para aquel acto el Juéves 19 del actual á las doce de! dia en Ja Sala Capitular; en el concepto de que la mencionada casa está avaluada en Ja cantidad do seiscientos diez y-seis pesos noventa y nueve centavos, que no ieconoce gravámenes y qjie no se admitirán proposiciones menores de,los dos tercios de la retasación.
¿abana 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á D. Pasto-Guznn.n eu cobro de pesos por débitos de contribucio-| ues al Sitado y á este Excmo. Ayuntamiento se ha re-! sue'to, agotados todi s los medios ordinarios y concilia-j torios, el remate de la casa deudora, calle del Castillo | número veinte y uno, avaluada por el Aquitecto D. Fe-j Jipe Bouza eu la cantidad de doscientos veinte y cuatro ' pesos quince centavos.
| - El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 16 del i próximo mes de Diciembre á las dcce de la mañana en j ia Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Goberna-, dor Presidente, bien entendido que la mencionada fin-ca no íeconoce gravámenes y que no re admitirán pro-¡ posiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo sido posible conocer quien sea la persona dueña de ia casa número 192, de ia calle «le la Gloria, que en el padrón actual aparece cc-mo de la propiedad de D? María Valdes, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial á la citada Valúes, ó á la persona que te considere con derecho á la propiedad de ia finca expresada, áfiu de que en el término de quince dias so prosente eu la oficina de Recaudación á satisfacerlos adaudos pendientes por concepto de contribuciones, y de no verificarlo, trascurr.do dicho plazo se procederá á seguir la ejecución en los términos de reglamento hasta ei remate de la finca.
Lo quede órdeu de S. E., se publica para conocimiento du quienes pueda interesar.
» Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido lugar el dia veinte y sois del actual por falta de licitadores, la subasta de la casa número 68 de la calle del Alambique que aparece de la pro; ¡edad de Di Lucia Manterola, coutra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estallo y A esta Corporación; «1 Exorno. Sr. Gobernador Político Presidente se ba servido disponer con tsta fecha se señale do nusvo paia aquel acto el Sábado 14 dtl próximo mes de JL ieiembre á las doce de la mañana en la cíala Capitular; en el concepto de que la mencionada finca e3tá avaluada en la cantidad de 423 pesos 41 centavos, que no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tssacioti.
Habana 27 de Noviembre de 1872.— El Secretario R. de Echavarría.
En el expediente de-apremio seguido á los herede ros de D. Antonio Martínez en cobro de pesos por débitos de contribuciones á este Excmo. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate déla casa deudora calle del Alambique número veinte y ocho, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza en la cantidad de mil quinieutos treinta y ciuco pesos diez centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéves 12 de Diciembre próximo venidero en la Sala Capitular aute el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido quo la mencionada finca reconoce cien pesos á favor de la archici fradí i del Santísimo Sacramento de la iglesia auxiliar de Jesús María ó hipotecada en mil doscientos pesos á reultas del manejo de D. Félix Hernández Lan añaga, como Administrador de Rentas do Madruga > que no se admitirán proposiciones rueño-ras de loa dos tercios de la tasación.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
En el expediente Je apremio seguido al moreno Domingo Caualejo en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la « asa deudora calle de ia Salud número 199, avaluada por ol Arquitecto don Engenio Raineri eu la cautidad de 1700 pesos 19 centavos.
El acto do referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á ias dece de la mañana en la Sala Capitular aute el Excmo. ó limo. Sr. Goberné- . dor Presidente; bien entendido que Ja mencionada finca reconoce 248 pesos á favor de D. Julián Goieuna y que no se admitirán proposiciones meuores délos dos tercios de la tasación.	r. l ■
Habana 28 de Noviejnbre de 1872,—El Secretario, R. de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á don Juan Trigo en cobro, de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á esle Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y coneiliato-rics; el remate de ia causa deudora calle de la Gloria número 144, avaluada por el Arquitecto municipal don Felipe Bouza en ia cantidad de 756 pesos 75 ceutavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéve3 12 de Diciembre próximo venidero á ias doce de la mañana eu la Sala Capitular anta el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la menciouada finca consta vendida su mitad por ei propietario á don Juan Pelegrin y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á D. Tomas Andrades, eu cobro de pesos por débitos de contribucio-á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorio?, el remate de Ja casa deudora, calle del Alambique número 19, nvalua-da por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza, en ia
cantidad de mil noventa y seis pesos noventa ceutavos. El acto'de referencia tendrá luga) el Juéves 12 de
En el expediente de apremio seguido á D. Rosalía Alcaide en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se lia resuel-to, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios el remate de la casa deudora calle de Jesús Peregrino número 58 avaluada por el Arquitecto D. Eugenio Rai-nieri eu ia cantidad de 985 pesos 80 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el [.unes o0 del
próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana eu la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. fer. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada linca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de Ja tasación. Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario,
R. de Echavarría.
,r En el expediente de apremio¡¡sc-gu¡do á D.jEustbio Socorro Regaifero en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todo» los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de So-memelos núm. 52, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza en Ja cantidad de mil ochenta y cuatro pesos no-
venta y cuatro centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del
Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Sala Capitular, ante el Excmo. elimo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada linca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habaua 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario Ramón de Echavarr ía.
CANAL DE VENTO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del herrado y cura de los animales del tren de las obras; el Excmo. Sr. Gobernador J residente 6e ha servide señalar de nuevo el dia 17 del actual á las doce del dia en la Sala Capitular, para que tenga efecto el acto, en el concepto de que no se admitirá proposición alguna que exceda del tipo y que no esté arreglada al modelo y pliego de condiciones que á continuación se insertan. Para ser postor se requiere el depósito prévio en ia caja del Ca al, de la cantidad de doscientos cincuenta pesos en efectivo, billetes del Banco E »pañol ó bonos municipales, cuyo recibo deberá acompañarse á la proposición y será devuelto á los que no resulten rematadores, devolviéndose al que lo sea tan pronto haya ministrado la fianza que exige el artículo 7?—Solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á 1» llana, por espacio de quince miuntos entre los autores de ellas.
Habana 10 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de-raciones para los peones negros de las obras del Canal y para la enfermería de ia misma obra.
[Se publicó en la Gaceta del dia 3 de Diciembre corriente.]
Habilitación «le lut» c sen « las municipales de la Habaua.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas escuelas, corres-pondieutes al mes de Noviembre, se avisa á los interesados á fin de que se sirvan concurrir á la calle del Obispo número 34, á percibir lo que les corresponda.
Habana 7 de Diciembre de 1872.—El Habilitado.— Andrés Pego.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlos 6 rescatarlos: pues de no verificarlo así hasta la» dos de la tarde del Viernes 20 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá efecto el dia 21 inmediato y Sábados siguiente?.
Habana 9 de Diciembre de 1872,—El Director, Ignacio Ponce de León.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevameute hasta fiu de Noviembre próximo pasado.
Números
de los	Tasación.
lotes. Ciases de las alhajas.	Pstas. Cts.
15781 Dos medios temos, una leoutiua, una cadena, un rosario de oro y perlas, peso 4] onzas................... 225 ...
15793 Uu par de gemelos con brillantes, y uu alfiler con brillantes y perlas .................................... 1900 ...
15799 Un par de candados de oro y perlas y otro Ídem con diamantes... 65 ...
15816 Un par de argollas con diez brillantes, dos sortijas de oro con seis idem, dos rubíes y una esmeralda, unaleontina con corales, uu reloj de oro núm. 46239, una gargantilla con una estrella con diamantes, uu temo de feligrana, cuatro cruces, tres rosarios, cuatro gargantillas, dos alfileres, uu par candados, uu par pulso?, otro idem gemelo?, otro idem botones, ocho cintas de oro y pietfras y corales.	1485	...
15821 Doce tenedores de plata, peso 24
onzas............................. 145	...
15833	Siete cucharas de plata.............. 75	...
15957 Un gancho, uu par cintas, uu par manillas de oro peso onzas y un reloj de oro núm. 4s409 ................. 205	...
16160	Un par manillas de oro............... 60	...
16339 Uuasortija deorocon 3diamautes, dos cadenas de oro peso dos onzas ........................................ 180	...
I'i383 Unaleontina, una gargantilla con un relicario, un lapicero, una gargantilla cou una cruz con perlas.	150	...
16492 Dos pares pulsos, un brazalete, do3 medios temos, dos pares candados de oro y piedras peso 3 onzas 150
16628 Un alfiler, una manilla, cuatro sortijas de oro y piedras peso tres y cuarto onzas................................. 50	.,.
16802	Nueve relojes números 48202,19046,
13992,2472, 9217,12161,14354,150*9 y 349................................ 660	...
16803	Una cadena peso tres y cuarto onzas, cuatro cucharas y un tenedor
de plata............................. 85	...
16S04 Dos medios temos de oro; esmeraldas, perlas y granate.................... 225	...
16809 Una cadena de oro peso trcsycuiu-
to onzas........................     125	...
16334 Nueve tenedores, doS cucharas de
plata peso 85 onzas*................ 350	...
16836 Varias piezas de oro y piedras peso cinou onzas y una placa de oro 400	...
16839 Uua sortija de oro con dos esmeraldas y uu brillante....................... 225	...
Habana 9 de Diciembre de 1872.—Cárlos Sanchez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA IIABANa.
Inspección «le vigilancia «lol cuarto distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por esta ins-pecion en 4 de Abril del corriente año, al número 3435, cabeza de familia, á favoí del moreno libre Faustino Remolía, natural de esta, soltero, de 28 años de edad, lacrador, vecino de Factoría número 18, por haber sufrido extravío, habiéndose provisto de uu duplicado al número 7572.
Habaua 2 de Diciembre de 1872.—P. A.—Domingo Prado,
Queda invalidada la cédula expedida por esta inspección, en 25 de Abril del corriente año al número 5397, cabeza de familia, á favor del moreno libre Ensebio Romero, natural de esta, vecino de Rubaleaba número 1, por haber sufrido extravío, habiéndosele expedido un duplicado en esta feiha al número 7570, sol-teio, zapatero, de 58 años de edad.
Habana 2 de Diciembre de 1872,—P. A.—Domingo Prado.
Se invalida la cédula expedida por esta inspección, cabeza de familia, número 4547, á favor de D. Cárlos A. Cervan y Fleitas, natural de Puerto-Príncipe, soltero, de 25 años, vecino de Factoría número 41, en el corriente año, habiéndosele provisto de un duplicado, con el número 7580, con domicilio á San Rafael número 33.
Habaua 5 «le Diciembre de 1872.—P. A.—Domingo Prado.
Se invalida la cédula expedida por esta inspección, en Abril del corriente año, á favor deD. José Mauricio Fernandez, natural de Galicia, soltero, de 19 años de edad, vecino de Revillagigedo número 79, por extravío habiéndo3ele provisto de un duplicado al número 2922, comensal, en esta fecha.
Habana 6 de Diciembre de 1872,—P, A.—Domingo Prado.
Don Guillermo Tort y Gil, Teniente del batallón Cazadores de Valmaseda y fiscal del mismo.
Por cuanto en uso de ias facultades que me confie1 re ¡a ordenanza, por esle tercero y último edicto, cito-llamo y emplazo al soldado de Ja sétima compañía de este batallón, Rafael Chenard y Dublin, para que en el téimino de diez dias, contados desde esta fecha se presente en la guardia del principal del Castillo de la Cabaña de esta plaza, á dar los descargos do la culpa que Je resulta eu el proceso que de órden del Excmo. Sr. Capitán general le instruyo por los delitoa.de deserción y traición, seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no será fallado y juzgado en rebeldía. Y paia que así surta los efectos, publíquese este edicto por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana 5 de Diciembre de 1872.—Guillermo R. Tort.—Por mandado del Sr. fiscal.—El escribano, Francisco Carreras Juliá.
Orlen de la Plaza del 10 de Diciembre de 1872.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Luis Portero y Acosta, Coronel de Caballería de la Reina.
■5*
■fe
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 2? do Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas primer escuadrón.
Visita, hospital y provisiones D. Mariano Tarragona, Capitán del batallón cazadores de Reus.
Médico para las mismas D. Francisco Roldan.de Caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— VUlalonga.
Pirotécnia Militar «le ia Habaua.
JUNTA ECONOMICA. Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotécnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 12 del mes entrante eu el despacho del Sr. Director á ia una del dia, ia adquisición de materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumo en este establecimiento durante un año, se anuncia al público pa • ra que las personas que quieran presentarse como lici-tadore», lo verifiquen ateniéndose á ias bases que marca el pliego de condiciones, moj lo de proposición y precio-límite que á continuación se insertan.
Habana 27 de Noviembre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pirotécnia militar de la Habana.—Junta Económica.— Pliego de condiciones para-la contratación de los materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumo de este establecimiento por el término de uu año en virtud de lo acordado por la Junta Económica de la misma.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 29 y 30 de Noviembre y 1? de Diciembre del corriente año.
Regimiento «le Artillería «le Montaña.
Debiendo proeederse á contratar el suministro da la maloja para el ganado del Regimiento, durante el año de 1873, se convoca por el presente á pública licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1? La subasta tendrá iugar en el cuartel de Artillería de Montaña, á las 12 del dia 13 de Diciembre, eu cuya hora se constituirá la junta económica.
2? Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado, con sujeceiou al modelo inserto á continuación, durante un cuarto de hora después de haberse reunido la junta.
3? Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta.
4í El pliego de condiciones se halla de manifiesto en el cuartel, y en 61 se detallan todas las condiciones á que debe de oeñirse el contratista.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—El Ayudante Secretario, Ernesto íraldi.
Modelo de 'proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado del anuncio publicado eu......con fecha... y de las condiciones
que se exigen para el suministro de Ja maloja, para el ganado del regimiento de Artillería de Montaña, durante el año de 1873, se compromete á suministrarla al precio de tantas.....pesetas.....céntimos arroba.
Fecha y firma.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DEI, IWTEIIIOB.
Junta Municipal de Beueficenciade Sagua ia Grande.—Secretaría.—Aprobados por ol Excmo. Sr. Gober -iiador Superior Político los pliegos de condiciones que han de servir para contratar los servicios do «Alumbrado, reposición de calzado, reposición de ropas, adquisición de útiles, suministro de medicinas, depósito judicial de esclavos, alimentos y lavado do ropas del Hospital Civil y Militar de esta villa, durante el año económico actual;» el Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie Ja subasta por término de quince «lias para que ios que ge interesen presenten sus solicitudes en papel del sello S?, con extricta sujeción á las bases y condiciones que se explican eu ios pliegos de condiciones y modelo de proposiciones que se insertau, en la inteligencia de que el que le convenga puede hacer sus proposiciones para todos los servicios ó el que mas le interese. Y á ñn de que llegue á conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación que tendrá lugar et dia once del mes de Diciembre próximo venidero á ias doce de la mañana, se anuncia por el periódico local y Gaceta de la Habana.—Sagua ia Grande 25 de Noviembre de 1872.—Juan iVlcover.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
M. 1. Ayuntamiento de Cienfuegoa.—Secretaría.— El M. I. Ayuntamiento acordó en cabildo último que se haga convocaloria de aspirantes para la provision de las plazas de Módicos municipalesforeuses que se crean en esta jurisdicción, y son las siguientes.
1000
Una para el 1er. distrito, determinado ad-boc euesta villa, con sueldo de.. $
Una idem id. 2? id. id. id...........
Uua id. id. 3o id. id. id..........
Una para el partido de Santa Isabel de
las Lajas, con sueldo de......... 700
Una para el partido de Padre Jas Casás
id. id. id.....................
Una id. id. de Camarones id. id....
Una id. id. de Cartagena id. id....
Uua id. id. de Yaguaramas id. id..,
1500 anuales. 1000 .....
500
500
500
500
Una id. id. de Cumauayagua id. id. 500
Las funciones y deberes de los facultativos que hayan de desempeñar dichas plazas constan en el reglamento formado por el M. I. Ayuntamiento sobre el particular y aprobado porel Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, y en el expediente dei asunto, el cual que da de manifiesto en la secretaría de mi cargo, á flu de que pue ian informarse los que deseen aspirar á aquellas.
Las solicitudes debidamente fiocuinentadas se reei biián e¡¡ la secretaria de mi cargo hasta el dia 30 de Noviembre pr'ximo.
Y en cumplimiento de lo acordado por disposición del Sr. Presidente, extiendo este anuncio en Cienfue-gos á 29 de Octubre de 1872.—Autonio Gutiérrez.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA,
AUTOS.
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.—Por el presente hago saber que á cinsecuencia de los autos seguidos por ¿. Juan Bautista Giquel coutra D. Juan de la Cruz Silvera en cobro de pesos, se ha dispuesto que en virtud denoconocerse el domicilio del deudor se le haga el lequerimiento y embargo en la forma que previene el artículo novecientos cincuenta y cinco de ia ley de Enjuiciamiento civil; y paia que tenga efecto publicándose en tres números de Ja Gaceta oficial libro la presente.--Habana 6 de Diciembre de 1872.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. Sría.—Por D. Luis Rodríguez.—Gabriel de Salinas.
A 13
En los autos del intestado de D? Rita Martínez Caro se ha dictado el auto que á la letra dice: Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Visto?; con el mérito que producen las partidas parroquiales de los fólios veinte y dos al treinta y uno inclusives, las declaraciones de los testigos que se encuentran al fòlio treinta y cuatro y treinta y cinco y las certificaciones del actuario, fòlio treinta y cinco vuelto y treiuta y ocho vuelto, se declaran por únicos y universales herederos Je D? Rita Martínez ¡Caro á sus legítimos hermanos D. Isidro, D. José, D. Ignacio, D? María de Jesus, Df María de la Luz y ¿í María de las Mercedes Martínez y á sus sobrinos Df María Josefa, D. Rafael, D. Luis y D. Ramón Martinez y Velazquez, sin perjuicio de tercero. Publíquese este auto por tres uú-meros consecutivos de la Gaceta oficia), haciéndose constar por certificación del actuario y dènse las que solicitan en el otro sí del escrito del fòlio treinta y siete. Habana 7 de Diciembre de 1872.—José Diz y Romero.— Alejandro Nuñez.	A 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado del Ldo. D. Ramon Silveyra, que eu quince números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que á la letra dice. D. Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marques de
la Isla, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el presente edicto que se fijará por veinte dias, hago saber al público haber señalado el dia veinte y tres de Diciembre próximo á ias doce de su mañana eu las puertas «Jeljuzgado, para el remate de los bienes quedados al fallecimiento del Ldo. D. Ramón Silveyra, compuestos del ingenio de fabricar azúcar, «La Paloma,» y potrero del mismo nombre tasado el primero en doscientos diez mil quinientos cincuenta y dos pesos noventa y dos centavos, y el segundo eu quince mil doscientos treinta y nueve pesos diez y siete centavos, situadas ambas tincas en el partido de Santa Ana, cuartón de San Francisco de Paula en esta jurisdicción, el ingenio con su dotación de esclavos, animales, máquina de vapor y enseies según pormenor que aparece de los autos donde podrán u struirse los que quieran hacer proposiciones; y una casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad, calle del Manzano número setenta y nueve, tasada en doce mil seiscientos noventa pesos tres centavos, suvirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de las tasaciones, y debiendo presentarse los licitadores que fueren al aeto, con sus competentes cartas de abono. Que así lo he dispuesto eu ios autos formados á consecuencia del fallecimiento intestado del Ldo. D. Ramón Silveyra.--Matánzas 27 de Noviembre de 1S72.--E1 Manques de la Isla.—Por mandado de su Sría.—Bonifacio Domínguez. A 3 D. Manuel López Lago, Juez de primera instaucia en esta ciudad y su partido.—Ha dispuesto por aute mí en providencia de quince del corriente enjlos autos de concurso necesario de acreedores de la Excma. Sra. Di Josefa Eufemia Parceló y su legítimo hijo D. Juan José Hermenegildo Bequer, se anuncie al público la proposición hecha por la sociedad de M. Araóz y Compañía en junta celebrada el mismo dia quiuce citado, de compra-venta en pública subasta de todos los bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes en uu ingenio de elaborar azúcar, denominado Maiuicú, sita en el partido de Palmarejo de esta jurisdicción, con sus potreros y sitios de crianza anexos, titulados Siguapa, Hermita, Cuchillas Arriba, üuch lias Abajo, Diegos Ue Pouciano, Llanadas de Motas y del nombrado embarcadero las Brujas, con sus terrenos, dotación de esclavos, fábricas, máquinas, boyada, ganado vacuno y caballar y demas anexidades; una cusa situada eu laca-lie del Rosario esquina á la de la Media Luua al número diez y siete, otra en la calle Real del Jigüe al numero treinta, de alto y bajo, timbas radicando eu esta ciudad, esta última con sus alhajas y muebles de servicio, tasado todo eu ia cautidad de seiscientos sesenta mil, novecientos treiuta y dos pesos treinta y tres centavos, y cuya proposición es la siguiente.—Comprar todos los bienes dol concurso inventariados y tasados en seiscientos sesenta mil, novecientos treiuta y dos pesos treiuta y tres ceutavos, p ir la suma de cuatrocientos cuarenta y cinco mil pesos en oro, pagaderos en diez anualidades iguales, «pie empezarán á correr y contarse desde el dia eu que se dicte et auto de aprobación de la venta judicial: y entendiéndose que por cuenta de ese precio serán todos los gastos y erogaciones que cause la venta, que se cancelarán todas las hipotecas y gravámenes que sufran los bienes, y que la sociedad compradora por virtud de ia adquisición constituirá las nuevas que sean necesarias para garantir con los mismos bienes ademas de su responsabilidad personal loa créditos que debau cubrirse con el precio ofrecido, con estricta sujeción al convenio celebrado y á la graduación acordada; anticipando por cuenta del plazo que le siga las sumas que según ese convenio venzan ántes del vencimiento de las anualidades. Ademas se obliga en beneficio de los curiales á pagar como contado y por cuenta del precio ofrecido ias costas deljuicio y sus incidentes, así como deducirá del precio los derechos fiscales que s’atísfará, subdívidiéudose el resto en los diez plazos propuestos para el pago; satisfaciendo ademas y por cuenta del precio ofrecido y también como contado á los actuales síndicos, la cuenta refaccionaria que según informan asciende próximamente á diez y seis mil pesos. Lo que se anuncia ai público para que los que quieran mejorar las anteriores proposiciones comparezcan en la escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos de la materia admitiéndoseles la que hicieren, y señalándose á la vez para el cuarto pregón y remate de dichos bienes el dia veinte del entrante Diciembre á horas de audiencia y eu la morada del señor Juez que de los autos conoce en donde tendí á lugar Ja diligencia eu el mejor postor, con la advertencia de que no se admitirá proposición alguna si antes no presentare la garantía nscesaria. á menos que no sea de conocido abono en esta plaza los pioponeutes. Y cumpliendo con lo mandado pongo el presente para su publicación eu la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana.— Trinidad 18 de Noviembre de 1872.—Manuel N. Aparicio.	, A' 28
Juzgado de la Comandancia General de Marina de este Apostadero.—Escribanía principal.—Yo el infrascrito escribano principal de Marina de este apostadero certifico:-Que consecuente a exhorto que ha dirigido & este juzgadoel tír. Comandante de Mariuay Matriculas de la ciudad de San Juan de los Remedios en esta isla eu las diligencias de oficio que se halla instruyendo por haberse encontrado ahogado en la bahía de dicho puerto de Remedios ei matriculado Domingo Do-Curro, natural de Ares eu la provincia de Gaticia, te solicita pe r dicho Sr. Comandante, que se convoquen por la Gaceta oficial de esta capital en tres números consecutivos a los parientes del mencionado Do-Curro, para que ocurran á aquel Juzgado para ofrecerles la causa, por si quieren mostrarse i arte en ei a; eu concepto de que trascurridos treinta dia después del último anuncio sin haber ocurrido, se tendrá por decaído el derecho que erbun asistirles. En vista de todo Jo cual, lia tenido á bien proveer el Excmo. Sr. Comandante General, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de este apostader que se baga como lo solicita el relacionad«] Sr. Juez de Marina de Remedios. En cuyo cumplimiento y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro i a presente en la Habana á 2 de Diciembre de 1872.—José Autonio Gómez.	A O 12
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia déla ciudad de Cárdenas librado en el intes ado del Ldo. D. Esteban Quintauóó incidente formado para tratar dei cobro que hace doña Martina Suarez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ius;aucia del distrito del Corro, que por tres números de la Gacela oficial se notifique á deña Cármen, D. Migue), D. Mateo y doña Dolores Quinlauó y Armentelos el auto recaí.loen dicho incidente que á ia letra dice;—Cárdenas 27 de Noviembre de 1872.—A reserva de proveer sobre )o que se solicita en lo principal primero y segundo otrosí, traslado á la viuda y herederos de D. Esteban Quintauó con término de seis dias de lo que se solicita eu el tercero.—Aulés.—Pablo L. Ocboa.—Habana 2 de Diciembre de 1872.—José Nicolás de Ortega.	A I J2
El Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado en los autos que doña María de Jesús Mota ha promovido sobre uulida i de su matrimonio cou D. Manuel Rodríguez, ha tenido á bien disponer cou decreto de veinte y nueve de Noviembre próximo pasado se notifique á Rodríguez por tresMiúmeros de la Gaceta oficial el decrete, que cou el dietámen del Promotor Fiscal general de este Tribunal á que se contrae, ála letra dicen: —Habana y Noviembre veinte de mil ochocientos setenta y dos.—Cou sus antecedentes y vistos; hágase como parece al Promotor Fiscal general de este Triouual. —Ubierua.—Ldo. José Frun-ci-co de Ayala.—Sr. Provisor y Vicario geueral.—El Promotor Fiscal geueral Eclesiástico dice: que doña María de Jesús Mota, eu su escrito de fojas primera y segunda pide se declare nulo el matrimonio que cou la m sina intentó contraer el dos de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve D. Manuel Rodríguez Romero, de estad > casado con doña María Antonia Morales, fundando su petición en el contenido de documentos que acompaña fojas cuatro hasta la décima quinta iuclusive. En tal virtud procede la sustanciacion con arreglo á la Bula Dei miseratione de Benedicto catorce, y por tanto podrá V. S. servirse conferir traslado t\l referido D. Manuel Rodríguez Romero, entendiéndose luego con el defensor nombrado.—Salvo. —Habana 15 de Noviembre de 1872.—Ldo. Manuel Moneaban.—Y al expresado flu dirijo á S. 8. lima, la presente boleta.—Habaua 3 de Diciembre de 1872. — Ldo. —José Francisco de Ayala.	A O 12
EDICTOS.
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez «le primera instancia del distrito de Beleu etc*—Por el presente edicto hago saber á D. Andrés A. Viñales que por auto de ocho del pasado le ha sido acusada la rebeldía y por contestada la demanda que le ha establecido D. Manuel Escovedo eu cobro de trescientos treinta pesos y dispuesto se reciba el pleito á prueba con prevención á las partes que en el término de tercero «lia proponga cada una toda la que está en el caso de hacer: asi como también que por decreto de tres del corriente se ba mandado recibir con su citasiony p >rel término de nueve dias la prueba promovida por Escovedo y que se cite at expresado Vinales para que en dicho término comparezca en este juzgado á las doce de su mañana á evacuar un acto de justicia. Dado en la Habana á 7 de Diciembre de 1872. Antonio 1?. Chorot. Por mandado de su Srla. Cárlos Laurent.	E 12
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que Be consideren con derecho á suceder á D. José Borja, natural de Cádiz, de cuarenta y cuatro añus, soltero, vecino de ia calle de la Zanja esquina á Manrique y de ejercicio carbonero que falleció en veinte y cuatro de Abril del año próximo pasado á fin de que eu el término de treinta dias contados del último anuncio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado á consecuencia del juicio intestado que cursa por ante el infrascrito escribano.—Habana 5 de Noviembre de 1872.—Aizpúrua.—Por su mandado.—Juan A,u«ir«.u .
E O 13
Ldo. D. Francisco Vilalta, alcalde mayor accidental del partidojudicial de San Cristóbal de los Pinos.— Por esta mi primera carta de edicto y pr gou, cito llamo y emplazo al moreno Concepción Ramos, conocido por Concho, natural del Mariel, «le estatura regalar, oficio albañil de treinta y cuatro años de edad, color negro ojos idem, barba poca, no contando otras señas, para que en el término de nueve dias después del último
.*<
i
M
I