
jjo al cual se verificó el citado remate que aos fué adjudicado.
Habana Agosto de 1872.
Excmo. Sr:
Excmo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador Militar inteiino de la Plaza.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Beai Casa de lleneíiceucla y Maternidad.
Junta de Gobierno.—Secretaría.—'.'orno el dia 29 de Julio Ultimo no pudo contratarse, por falta de licitado-íes, el suministro de pan, carnes, víveres, viandas, alimentos para enfermos, vestuario, calzado y cera que necesítela Real Casa de Heneíieencia y Maternidad durante el corriente afío económico el Excmo. é limo. tir. Gobernador Político Presidente de la junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince dias se publique en 'a Gaceta olicial segunda convocatoria á fin de que los interesados presenten sus proposiciones en el acto (ie la subasta pública quo se celebrará en la Hela Capitular, á las doce del dia el Lúuesl9del que cursa, con estricta sujeción dios correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron en dicho periódico á saben el relativo á la contrata de pan y A la de carnes en el número del dia 2 del mes próximo pasado: el referente á la de víveres en el del 4: el que se contrae á la de alimentos para enfermos en el del 6: el concerniente á la de vestuano en el del 7: el que trata de la de calzado en el del 9, y el que se refiere á la de cera en el del 10 así como el relativo á viandas eu el del 0.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. expido la presente en la Habana A 4 de Agostp de 1872.-El Secretario, Agustín Rodrigues Santamaría.
luapcccioii de vfirüancia del cuaito distrito.
Queda sin efecto ,1a cédula número 303 de cabeza de familia con la nota de vigilado á favor del moreno libre Dionisio Hernández natural (ie esta, soltero, de 22 años, tabaquero por haberle dado un duplicado en esta inspección.
Habana 10 do Agosto do 1872.— Vicente Piñeiro.
Queda siu efecto la cédula número 822 que < btuvo eu 2o de Marzo último expedida al moreno libre Nicolás Zxyas natural de esta, soltero y de 43 años por habérsele expedido un duplicado por esta "Inspección.
Habana 13 de Agosto de 1872.—Vicente Piñeiro*
Queda siu efecto la cédula número 3598.de comensal expedida por esta inspección eu 31 de Maizx último á favor de D. Ramón Menendez García, natural de Asturias, de 20 años, soltero, dependiente por habérsele extraviado y expedido duplicado por órden superior.
Habana 13 de Agosto de 1872.—Vicente Piñeiro.
Inspección «le vigilancia «leí quiito «Hstrito.
Queda invalidada ia cédula expedida por esta inspección eu 9 de Julio del presente año á favor de la parda Marfa Medina, soltera, de 32 años, costurera, vecina que fué de Vives número 9 y con.esta fecha se le expide uu duplicado cabeza de familia número 7037.
Así como también la expedida por la Inspección del 2? distrito número 1400 a favor del moreno libre Máximo Díhz, natural de la Habana, de 17 años, albañil y se le expide por esta inspección cédula de comensal número 2498 Ajando su residencia Florida 44.
Habana Agosto 13 de 1872.—Ramón Maitinez.
Orden de la Plaza del 17 de Agosto-de 1872.
Servicio pora mañana.
Jefe de dia, D. Francisco Ramirtz, Coronel de caballería Milicias do San Antonio.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 4? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artille?!'.
Patrullas escuadrón de Húsares.
Visita hospital y proviso nes D. T¡burcio Atracó, capitán de Voluntarios de Santander,
Médico para las mismas D. José Bniitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— VUlalonga.
id. bue-1 14 á 14}.
Id. id. id
no á superior...............
Id. id. id. id. llórete........
Cogucho inferior n?8 A9 (T R)
” I. bueno A superior 10 A 11 . 9$ á 10}. Quebrado inferior A regular n? \1ni ¿ -q
a ioí. 8Ï a 9. 91	'
12 á 14...........:......}10- 1
Idem bueno 15 A 16........... 11}	A	12.
Idem superior 17 á 18......... 12}	A	12}.
Idem florete 19 A 20........   12}	A	13.
MERCADO EXTRANJERO.
Númro 12
Tren común A 10.}.
Centiufudas de guarapo.
8 A 10.
•1
11 A 12..............i 10$ A 11} por los n
13 A 14.............. ¡ roí 11 a 13.
15 A 16.............. I
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 A 8............ 7 A 7}.
9 A 10.......... 7} A 8.
11 á 12.......... 8} á 8}.
MASCABADO DEGUARAPOEN BOCOY.
Inferior áregular.. Rueño A superior.. Consumo............
9 A 9}. 97 A 9}.
concentrado.
6} A 7 rs. con muy p-cas existencias.
A consecuencia da la baja que han osperimeutado los cambio-., las operaciones A los precios cotí z idos se han paralizado y son nominales.
8RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. y D. José Soto, Navarro.
De frutos. D. Ignacio María llooa y González.
Habana 17 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio Peña 'ver.	■
José López Roberts D. Santiago
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por lajunta económica de este regimiento en sesión celebrada el 10 deNoviembre de 1871, y aprobada porel Exaire . Sr. Capitán General se proceda A la venta eu pública subasta de ciento setenta y cinco revolvéis sistema Lefaucheux. Dicho acto tendrá lugar en el patio del cuartel de dicho regimiento «1 dia 31 de Agosto A las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre que s - tenga aptitud legal, se adquiere depositando en. la caja del regimiento la cantidad de 50 pesos que seráD devueltos después determinado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
viada, haciendo responsable al que la retenga en su poder y no la entreguo A la autoridad-mas inmediata pala su inutilización. Racurauao Agosto 8de 1872. El Capitán, Manuel do Lubiau.
Capitanía del part ido del Wajay.—Habiendo sufrido extravío la cédula d * vecindad, expedida por esta capitanía en 24 deFebrero del corriente año al número 368 del talonario A favor de D. Vicente Baute y Nufiez vecino de este partido y de 53 años de edad, estado soltero, labrador y natural da Canarias, el Sr. Teniente Gobernador de está jurisdicción se ha servido disponer se le provéa de un duplicado, quedaudo sin valor ni efecto aquella, y obligado áentregarla el que la hallase A la autoridad mas inmediata, para su invalidación.
Calabazar 6 de Agosto de 1872. Manuel Chamo-chin.
Capitanía del paitido de Bauta.—Habrendo sufrido extravío ia cédula de policía número 751 despachada por esta dependencia el 29 de Mayo del corriente año, A favor del vecino D. Guillermo Reyes Cabeza, natural de Finar del Rio, soltero, labrador y de veinte y seis años de edad y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción re expida nueva cédula al citado individuo; queda por consiguiente nuio y de ningún valor ei documento extraviado. Bauta 7 de Agosto de 7 2.—Juan J. Aguare.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
QUINTA SECCION.
OFICINAS »EL INTERIOR.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernauor Superior políticoel pliego de condiciones del arbitrio de «Lidias de gallos» que A continuación se iusorta, en cabildo ordinario celebrado el die 12 del que cursa se acordó que por medio de este anuncio se convoquen aspirante» para el remate, cuyo acto ha de tener lugar el (lia 19 del mes de Agosto próximo venidero en esta casa Capitular A ias 12 de su mañana por ante la sección 1? de este ayuntamiento. Las proposiciones deberAu ser entregadas en pliegos cerrados eu esta secretaría á mi cargo durante el término de los anuncios y hasta cinco inmutes Antes de Ja subasta en la inteligencia que para ser apreciadas deberán ir acompañadas del documento de la mayordomía de Propios que justiñque el [ 3vio depósito ó carta de abono ano se determina en el urt. 5? Regia y Julio 15 de 1872.
que se determina —El Secretario, Felipe Perez
Colegio «le Corredores, IVotitrios < o s«creíales «lo la Uabaiiá.
CAMBIOS.
Madrid .....................}
Barcelona...................I
Santander.................. I
Bilbao....................  !	19	A	21 sjp. f. y cauti-
Sau Bebastiau,............- f dad.
Cádiz.......................|
Sevilla.................... I
Otras plazas de España......j
Lóndres..........	.........]
Liverpool.................  I
Liverpool pagV en Lóndres.. |
Bristol.................... |
Bristol pag? en Lóndres....} 29} á 30} P.
Glasgow.'........... .	...
Glasgow pag?eu Lóndres......
Grenock.................... I
Greuoek pag. en Lódres......J
P»iis....................... 14} A 15} P.
Amberes pagadero en París,.. }
New York.................ir.. I
Boston..................... '
Boston pag? en N. York..... '
Baltimore.................. '
Baltimore pag? en New York ,
Filadelfia................. |
Filadeltia pagad? en N. York. I
New Orleans................ |
New-Orleans pag?en N. York |
Mobila....................  j
Mobila pag? en N. York...
Portland...................
Portland, pag? ea N. York.,.
Bangor.....................
Bangor, pag?en N. York.....
Provideucia................
Provideucla pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York,
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag?en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New Y'ork...
Frauckiort.................
Franckfort pag? eu N. York., J Descueuto mercautil........
Currency.
3 A 4 p.g P. 60 d[V.
5 A 6 p.g corto Oro,
16 A17 p.gP. 60 d[v. 13 A 20 p.g P. 3 (i[V.
7 áS p.S
ACCIONES.
Banco español de la Habana., 47 á 48 p.g P.
Bauco Industrial.......... 10 á 20 p.g P.
Banco mercantil de la Habana. 29 A 30 p.g P.
Compañía española alumbrado
ueutas................. 15 á 16 p.g D.
Compañía de nlmaceues de Regia y Banco del Comercio....................... 6 A 7 p.g D.
Compañía de almacenes y Bau-
to de San José......... 50 A 51 p.g D.
Comoafiía de almacenes de
Hacendados............ 54 A 55 p.g D.
Caja de Ahorros, de-eutntosy
depósito de la Habana. 25 á 26 p g [P.
La Alianz.a, Compañía Ue
Créditos V Seguios....	51 á 52 p.g D.
Almacenen de Santa Catalina. 15 á 16 p.g D.
Empresa de Fomento y Navegación dei Sur......... Par á 1 p.g P.
Compañía Cubana de Alumbrado de Ga»............. 50 A 51 p.g D.
Compañía de caminos de
hierro de la Habana.. 24 A 23 p.g D.
Ferro-carril de Matánzas á
Sabanilla............ 35 A 36 p.g D. con divd?
Id. de CArdeuas y Jácaro  11 A 12 p.g P.siu opiles.
Id. de SAgua la Graude  31 á 32 p7g D.
Id. de Remedios A Caibarien. 21 A 22 p. g D.
Idem del Oesle........... 76 A 77 p.g I).
Idem de la Bahía de ia Habana á Matánzas......... 94 A 95 r .g D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue Ri-113 à 18i lUeux, bajo ft regular.../
Pliego de condiciones para sacar A pública subastg el arbitrio de «Lidias de gallos» en esta municipalidad durante el término de un año.
[Se publicó eu ia Gaceta del dia 27 de Julio.]
Junta municipal de Beneficencia de Trinidad.—Secretaría.—Debieimo proveerse el destino de preceptor de ia Casa de Beneficencia de esta ciudad, dotado cou cuatrocientos ochenta pesos al año, mus doble ración con arreglo A la contrata que rija para los hosplciauos, ha dispuesto la juuta que se anuncie al público en los periódicos de esta ciudad y Gaceta de ia Habana, para que los que deseen optar A 61, presenten sus solicitudes, acompañadas del título de maestro y documentos que acrediten su moralidad y buenas costumbres, Antes del 29 del corneóte, en que se oirán las que se presenten.— Y para conocimiento general pongo ia presente. Trinidad Agosto 9 de 1872. Jesús D. Echemendía.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocur rido á esta Tenencia de gobierno por medio de instaua cia don Gabriel Coipel en solicitud de licencia paro abrir uu establecimiento mixto en el punto couocid-por “Pancho ia Rosa” eu el partido de la Salud que lie da por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur cou uu sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por ei Piste cou terrenos del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomero Lugoues, he dispuesto se publique por el término de t'.eiuta dias eu Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se consideren perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho término que empezará A contarse desde este dia. Bejucal 1? do Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Doña Rosario Guzmau de R9yes, dueña del ingenio nombra do «Esperanza» situado eu el partido de Rancho Veloz ha acudido á mi autoridad solicitando el cieñe de una vereda que existe en los terrenos Ue dicho prédio variando su dilección por Jos terrenos de la misma finca.
Y eu cumplimiento de lo que previene el art. 3? del reglamento de la materia de 30 de Abril de 1862 se hace público por este medio para que-Jas personas que se crean perjudicadas cou dicho cierre y variaciou de vereda ocurran A esta tenencia de Gobierno dentro del término de 15 dias de la publicación del presente, pasado el cual se procederá A lo que corresponda. Sagua ia Grande Agosto 5 de 1872.—El Teniente Gobernador, G. Uascou.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Ramón (Jone-a y Romero, Comandante Militar y Teniente
Gobernador interino de esta jurisdicción.
Hago saber quo habiendo acudido A esta tenencia de gobiei no en el dia Ue la techa, D. Samuel Nabes, natural de Moas, eu Bélgica, vecino de la Habana y de prefesion Ingeniero civil en su pais.solicitaudo el registro de una mina de Chapapote líquido, designando al efecto dos pertenencias, en terrenos de las sucesiones de D. Tomas y de D? María de la O de la Torre, en el lea-lengo y cuartón de Peudejeras, partido de Lagunillas, lindando con el ingenio »Nuevo Felicia» con la denominación de »La Esperanza,» haciendo la designación en la forma siguiente: A. punto departida determinado por una línea que corre de Norte A .Sur, y pasa pior la torre dei mencionado ingenio, cortando el arroyo ea el mismo punto A que queda eu su centro. Por este punió y en dirección S. E. 40° pasa otra línea. Pin el punto B. situado á 100 metros de A. se toma una distancia de 500 metros que sirve de base A las dos pertenencias, y de cada lado se toman 300 metros de altura, determinando así la superficie de cada una según el piano presentado. Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otra mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto pot medio de la Gaceta oficial d. la Plaoana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán eu el partido de Lagu ¿illas, A fin de qu' ios quese considérele perjudicados Diiédan preseular sus oposiciones dentro del término de sesema dias A contar desde la fectia, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclaina-s de ninguna especie. Cárdenas Julio 13 de 1872.—
iones de ninguna especí Lamela.
Capitanía del partido de Bacuramio.—Habiéndosele extraviado ¡a cédula de vecindad que obtuvo por esta dependencia como cabeza de familia eu ¡a presente renovación en 3 de Febrero último al número 149 don Melchor Menendez Arias nalural de Asturias, soltero, del comercio, y de 39 años de edad, de estatura regular pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, cara regular, color trigueño, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador en decreto del 6 del »orriente se le provéa al interesado de un duplicado y se anuncie en la Gaceta oficial, quedando sin efecto ni válpr alguno la extru-
A UTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha diaputesio A consecuencia de ios autos seguidos por el L. D. José Mí Madrigal administrador judicial ue ios bienes quedados al fallecimiento de doña Micaela de ia Osa Quiñones contraía sucesión de don Manuel C u-riel sobré pesos que eu tres números consecutivos de ese periódico se citen á lo» hijos de éste nombrado doña Escolástica, doña Felipa, don Fernando, D. Cándido, D. Gonzalo, D. Cecilio, D. José, D? Agustina y D? Josefa Curie], a fin de que en el término de quince días después del último anuncio se presenten con poder instruí do y expensado á hacer uso dej derecho de que se crean asistidos apercibidos eu su defec o que no verificarlo se le declarará rebelde y continuará el juicio sus demás trámites haciéndomeles las notificaciones en los estrados del juzga io. Habaua Junio 18 de 1872. Gabriel de Salinas.	. A 22
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y p>r antemí en el incidente á los autos testamentarios uo don Joaquín Be-nitez formado A instancia del Ldo. D. Francisco Javier López, el procurador dou José Machado en cobro ei primero de sus honorarios y suplementos, y el segundo sus derechos y también suplementos en estos y jsus incidentes, está mandado se convoquen todas 1 s personas que se consideren con derecho A latí hipotecas constituidas en el cafetal titulado San Francisco [a] Nueva Empresa, compuesto de once caballerías de tierra situado en el partido de la Salud que sou las siguientes. Una A favor de la mayordomía de fábricas de la Santa Iglesia Catedral á la resultas del manejo de su mayordomo D. José Francisco Rensoii según la eicrituru ante D. José Salinas en ocho de Agosto de mil ochocientos diez y ocho, otra hasta cantidad de dos cuil pesos A la-i resultas delmanejo de don Juan Antoniolsasi como mayordomo de fábrica de la iglesia parroquial de Guadalupe y sus auxiliares según escritura ante dou Cayetano Poutou en ocho de Febrero de mil ochocientos veinte y tres, eu cantidad de mil novecieut s setenta y do pesos a las resultas da los autos seguidos de don José Miguel Soler y don Antonio Marín sobre propiedad de unos solares queie vendió don Joaquin Beuitez según escritura ante don Manuel Portilla en ires de Agosto de mil oehocien -tos treinta y siete; entredichados y al mismo hipotecados á instancia de don Juan Morado A consecuencia délos autos principales por decreto del Sr. Alca.de ordinario de primera eleceion en seis de Noviembre de mil ochocientos treinta y ocho, entwd.'chado en diez de Se iem-bve de mil ochocientos treinta y ocho por decreto del Sr. Alcalde mayor de primera elección A instaucias de don José Vicente Capote. Otro por el mismo tribunal en once de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y uno A consecuencia de los autos '-promovidos por dou Euse-bio Puig para que eu el término de nueve diasco'mra-rezca A deducir el derecho de que se crean asistido. Y para su publicación por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente. Habana Junio 14 de 1872. Antón o Mendoza.	A 22
El Sr. Juez de primer* instancia del distrito Norte ha dispuesto en el concurso necesario de don-Se rapio Hernández, que por tr«s números consecutivos déla Gacela se publique el acuerdo que A la letra dice.—Eu la ciudad de Malvezas A veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y dos: para la junta dispuesta comparecieron eu el-juzgado el pro uiador D. Martin O.-ballos en representación <le D. Fidel Zuasuavar, D. Eugenio (JcfFinig, D. Pablo Heruandtz Ríos, D. León Crespo y D. José María Pouee de León con su abogado director Ldo. D. CArics Ortíz respecto de dicho Gi ffi-nig, procurador D. Eusi-bio Estorino eu represenIación de los Sres. Menendez Viña y compañía, Ue D. Isidro González y de Juana Flores, D. Feímin Domínguez, D. Manuel Rodríguez, Sres. íriarte y compañía, D. Ramón Rusfeinyol corno apoderado de su hermano el Dr. en farmacia D. Bernardo del mismo apellido, D. José Almeras, D. Angel Domínguez eu particular como acreedor D. Francisco Gras por sí y como curador del menor D. Angel Francisco Beluanena, D. Anic to Marriuez por si y como socio gen nte de ia sociedad de Martínez y hermano, procurador D. Hilar.o Morejon por la de Bea y compañía y por .0? Rita Gras, Dr. D. José María Gago por Ja sociedad de Zuasnavar y Linares, también concurrió ei referido procurador Estorino eu representación dei Síndico D. Ramón Rodríguez Mandona y el procurador D. Francisco de Ja Cañera en representación dei deudor común D. Serapio Hernández con su director el Sr. Ldo. D. José Francisco Diaz, el Ldo. D. Laureano Angulo como director del referido D. Pablo Hernández Dios y el Ldo. D. Eduaido de la Huerta como director dei acreedor D. Isidro González, así como tambieu concurrió el Ldo. D. Santiago de ia Hueita como abogado diieetor de los Síndicos. Hecho el cómputo de las cantidades que importan los cié-ditos de los acreedores concurrentes y resultando que su ascendencia pasa de los tres quintos del total pasivo Uió su señoría por constituida Ja junta y se procedió A la lectura de los artículos de la Ley de Enjuiciamiento civil relativos A las juntas de graduaciones. Se leyeron uno después de otro ios cinco estados presentados por los Síndicos y cada uno l'ué aprobado por unanimidad. Por indicación que hizo el procurador Dóu Martin Cebados como apoderado de D. José María Pon-ce de Leou se acordó por unanimidad lambienqueel crédito de dicho Punce ha uo ser satisfecho con preferencia absoluta respecto de todos y cada uno de los acreedores comprendidos eii los estados; y te acordó igualmente que los vaiistas colocados en ei quieto tetado, cobren A prórol», primeros aquellos cuyos documentos contienen papel de timbre ó sellado después y áprórata lambien los que consten extendidos en papel común y después ó en último lugar y A prórata aquellos acreedores ijue no lian presentauo sus documentos. Con lo cual se concluyó el acto que lineó su seño: la cou los acreedores concurrentes por ante mí ae que doy fó. ZArate.—L. J. Francisco Díaz.—L. Laureano Angulo. L. CArlos Orliz.—Dr. José María Gago.—Ldo. Santiago de la Huerta.—Ldo. Eduardo de ia Huerta.—Francisco de ia Carrera.—Hilario Morejon.—Martin Cébanos.— Eusebio Estorino.—Manuel Rodrigue/.—Fermín Domínguez.—Ramón Russiuyol.—Angei Domínguez. —José AtmerAs.-Francisco F. Gras.—Aniceto Martínez.-J. Iriarte y compañía.—Lorenzo M. Bcqron. —Clemente de Milioura.
Y dicha publicación se hace para que los que se consideren con derecho A impugnarlo ocurran A nacerlo dentro de los oche días que fija el artículo 597 de la Ley de Eujuiciainiento civil contados desde el último anuncio, pues de lo contrarió no se dará curso A ninguna impugnación que derpueS se presentare. Matánzas Agosto 12 de 1872. Cerní.nte Milioura.
A 20
El Sr. Juez de paz, primer suplente del distrito del Cerro. JL. D, Gabiiel Vilá. en ia demanda verbal establecida por Fernandez Vázquez contra dou Antonio Fei-naudez, en cobro ue pesos con lecha treinta de Julio dei corrí nte año, ha dictado el fallo eu rebeldía, que eu su liarte dispositiva dice así. "Considerando que seguu el articulo do-cielitos noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento civilla negativa a contestar equivale a una confesión délas preguntas que aquí han sido tenidas corno es cierto que cuando la caatinad que se le reclama; folio condenando a don Antonio Fernandez A que deu-tro de quinto día dé y pugne a don Fernando Vázquez ia cantidad que ie demanda con mas Jas costas del juicio, uotifíquese esta sentencia en ios estrados del tribunal y pubnqnese por edictos y eu ia Gacela oficial de esta ciud d. Así lo mandó y C inó el Sr. Ldc>. D. Gabiiel Vita, Juez de paz primersupleulo uei distrito dei (ierro de que certifico. Gabriel Vná. Pedro Moreira. Y para su publicación'en tres números ue -a Gaceia oficial de esta capital, libro la presente. Habana 14 de Agosto (ie 1872. Pedro Moreira, Seoretario.	A zO
Por auto proveído por el tir. D. Felipe Sánchez y Romero Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mi A instancia de la representación de doña María Valentina Rodríguez y de doña Maiía Euiogia déla Luz González, esta m ndado se haga saber al público por tres númeioé de ia Gaceta oficial, se absteng -. de celebrar contratos con don Fraucisco de Pama Rodríguez referente A ios esclavos María d» la Paz criolla, do diez y nueve años de edad, domiciliada en ei tercer distrito, Concepción, de treinta y un añes y Germán de treinta y ocho, Ambos también criollos. Y para que tenga electo dicha publicación libro la presente. Habaua y Agosto trece de mil ochocientos setenta y'dos. L. Agustín Yalerío,	A 17
Ei Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de A<1-
™su‘uode<la (“»'¡.i5' 'íUnZ p!,z primer suplente'del (¡istmo de Ja OatedraJ, ha dispuesto, en el juicio verbal
IM-uia YuánTria vT J0S aold?dGS Juan Mesonero l a. acia, Juau Anas ViJlauueva y la morena libre Nhsb-
ría Breto, se notifique la parte dispositiva dei fallo dic-tado isn dichojutelo en ocho dei presente mes, que dice así. Jallo que debo sobreseer y sobreseo en este exne-; !T u,TVr c‘J,ta3 de oficio. Y en cumplimiento de lo dí. lToJ\r a i\resellttí tíu i“ Habaua A13 de Agosto de 18i_. Mantilla. Irauciseo Tesiilo, Secretario.
v	A. O 18
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla Jefe da Ad-ministiaoion civil y JuBZ de Paz primer suplente del déSf dtl T «a Catedral- ha dispuesto eu el juicio verbal
tía líen Litn u qUe-d 6rüdlieida 1;* causa formada con-tia don Juau Casasus y Mr. Daniel Fraucois ñor lesiones, se notifique la parte dispositiva del fallo*dicta-
TeTiceT? ^rÍT03 Ue,la faceta oficia! al primero: man	debo condenar y condeno A D.
Juan Casasús á ocho días de arresto redimibles cou diez
e3te exneSdfememUrtaa8lwUdU -de su cargo las costas de este expediente. José Francisco Mautdia. Francisco
, Tí n-oSretarl°- Y eQ cumplimiento ae lomaudá-TJlbl,,’ la Puente en la Habana A 12 de Agosto de i8‘* iaucrsco lesiilo, Secretario. A O 18
EDICTOS.
,, Don Aureliano Medina. Alcalde mayor de Sagua la Grande y su jurisdicción. Porel presente se JlamVy emplaza á don José Agustín Rodríguez como heredero de su difunto padre don Házaro dei mismo apellido vecino que fué del Calabazar, A fin de que comparezca en este juzgado á hacer uso del derecho que le asista en dicho juicio como tal heiedero, y que á ia vez concurra a lajunta dispuesta que tendrá efecto el dia veintey dos del con lente en este mismo juzgado, para Donerse d** acuerdo sobre la administración,0 custod^conserva! cion del caudal, formación de inventarios, avalúos v dMUÍs que correspondeu. Dado eu Sagua la Grandes ^ o A?0,sr° do ,%• Aureliauo Medina. Por mandado de b. b., Manuel Nieto.	¿o
i-	.Maauel de AizDúrua Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María ue esta eanital._
x or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho A heredar A doña Oármeu Beato y Segundo, natural de esta ciudad y de cincuenta y siete anoi de edad, luja de don Fernando y doña Ma-nuela Segundo, viuda de dou Manuel Cebados, que fa-iecio el diez y siete de Agosto de mil ochocientos se-
Heñir a ]Ui'°- SrU ílaber otürSado testamento para que den ti o de veinte d'as comparezcan con los documentos correspondientes los que se crean con derecho á here-darle ad virtiendo que se ha presentado doña Francisca Cebados h'jalegpima que dice ser déla difunta, pues a»i Jo he dispuesto eu provideucia de diez y seis del cor-
Í8 dTi i-f L‘ü -l0SvaUtüs T la maLer’a- Habana Agosto 15,de 18/2. Aizpúrua. Por maudado de S. S.,Juan zA.uuceu.	q
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera ins-taneia del distrito de Beleu. Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito ilamo y emplazo A D. José Her-naudez Purcia cuyas generales se ignoran para que den-Uo de nueve días se presente en el juzgado por conducto de la eserjoauía del ac uario A prestar una deo ara-Cioii eu i» causa formada para averiguar la legitimidad do uuü carti de pago expedida A favor de doña Juana Pailet apercibí do que de no verificarlo se le declarará lebelde y contumaz y por bastante los estrados dei tri-bunai para dicho trámite y los masque eu la causa ocurrí n. Habaua AgoHo 13 de 1872. Autouio F. Chorot. P°r maudado de b. S. J. F. Rodríguez. E O 22
REMATES.
El Sr. Dr.;dou José Manuel Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y su jurisdicción por ante mí, a consecuencia del incidente A la testamentaría del moreno Pedro García promovido por don Luis Herrera en cobro «,e escudos, bu dispuesto* que^el día veinte y tres del corriente, A las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, cito eu la calle del Obispo numero setenta y oiueo, tenga efecto el remate de una casa situada eu la calle de la Esperanza, marcada cou el numero ochenta y tres, Ates setenta y uno retasada en mil doscientos veinte y un pesos veinte v’cinco centavos. Y para su publicación libro la presente. Habaua Agosto 10 de 1872. Mauusl Padilla de Aguiar.
• .-Ar70,',lsecueQcia dtí loa aut°3 incidentes A los q*"ue si guio D. Pedro Antonio Sábio contra doña Rosalía Nar-cisa Mayoli sobre pesoq promovido por don José Benito Gallego en cobro de dietas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Oerro por ante mí, que el dia 4
del mes de Setiembre próximo eutraute tenga efecto ei remate de cuatro caías y un solar, situados eu la villa de Guauabacoa, calles de ban Sebastian y de Ja Asunción, ietasado todo en tres mil trescientos cincuenta v ocho pesos setenta y siete centavos. Y se anuncia al público por este órden A fin de que eJ que quiera hacer proposiciones ocurra ese día al juzgado sito en la‘ calle de O-Redly numero cincuenta. Habaua Agosto 10 de 18<2. José Nicolás de Ortega.	R 22
Por auto proveído por el Excmo. Sr. D. José Diz y Romer , Alcaide mayor uei distrito del Pilar, en Jas (Uligenoias sobre juicio acordado promovidas porel Ldo. don José Luna y Parra por sí, con doña María de los Angeles Duarte y Cabello y don Gabiiel de Herrera como marido de doña Mercedes Duarte y Cabello, se Lia dispuesto y señalado el día dos de Setiembre próximo venidero a las once de su mañana eu el juzgado calle de les Oficios número sesenta y seis, el remate de un solar y cuati o cuartos de tablas y tejas en regular estado construidos en el mismo solar, ei que está situado en el barrio uei Horcon frente del costado deí Este de la calle del 1 ríncipe Antes calzada del Monte, eDtre las calles de Romay y San Joaquín y marcado con el número cuatrocientos ochenta y tres, cuyo terreno y cuartos están valorizados en siete mil novecientos quince pesos treinta centavos, y coa el fin de que, los quieran interesarse en la subasta ocurran el dia y hora señalado ai juzgado, se ha prevenido se publique eu la Gaceta oficial en tres números seguidos dicho remate y contérmino de veinte dias como lo dispone el artículo uove-cíentos ochenta y tres de ia Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su inserciou en dicho periódico y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana Agosto 14 de 1872. Mateo G. Alvarez. R ¿l En ios audos pr movidos porel Lilo- D. José Luna y Paira como curador délos menores hijos de don Juau Bautista Placó contra D? Serafina Marty en cobro ejecutivo de pesos ha dispuesto eltír.D. JoséMauu 1 de Á.iz-jiih'ua, Juez de primera iustaucia del distrito de Jesus María Se subasten por término de veinte dias la casa situada eu la calle de Neptuuo número treinta y ocho eu Ja acera del Norte entre ias calles de Industria y Amistad, tasada eu veinte y dos mil novecientos veinte y nueve pesos cincuenta y cinco centavos, estando señalado las doce del dia trece de Hetiembre próximo veni dero i ara el remate de la mencionada casa en la puerta del juzgado sto en la calle del Obispo número setenta v' cinco. Hauaua Agosto seis de mil ochocientos setenta y acs. Eugenio Pontón.	r jr
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu ios autos seguidos por don Francisco Morales Contra don Camilo González Navarrete en cobro de pesos, que cursan por antemí, ha dispuesto se saquen A pública subasta diez y seis vacas, once novillos y terneros y dos bueyes viejos tasados todos eu ia cantidad de novecientos noventa y seis pesos; cuyos animales se hallan eu el partido del Cano, potrero titulado Coca, y en poder del depositario don Manuel Rodríguez-debieudo tener efecto el acto de remate el dia 29 del actual, y hora de ias doce eulas puertas del juzgado calle de tóau Rafael uütnero treinta y dos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos, libro la presente. Habana 16 de Agosto de 1872. Autouio Mendoza.	r 21)
Dou José Diz y Romero, Caballero Gran cruz de la Real órdeu de Isabel la Católica, Comendador déla distinguida de CArios tercero y Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Hago-saber que eu el incidente A I03 autos del concurso de don Fernán-' do Antonio Beato y Segundo formado para tratar del remate de ias diez y seis caballerías dé tierra dej demolido ingenio Candelaria situadas eu Ja hacienda de «L *s Moscas,» partido de Cabezas y jurisdicción de Matanza-, lian sido sacadas A *subasta por ei término de veinte Uias, señalándose pura el dicho remato el diez y fiueve del corriente mes A las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, cou expresión de que Jas repetidas diez y seis caballerías de tierra hau sido justipreciadas eu la cantidad de mil doscientos pesos cada uua, para que si alguna persona quisiere hacer postura, comparezca ei dia y hora señalados eu el concepto deque les será admitida siendo arreglada. Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Romero. L. Ramón 'Portocarrero. Y para su publicación eu seis números consecutivos ue la aceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana A echo de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. L. J. Ramón Portocarrero*	- r q'g
EU el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque á pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el iugeuio titulado “Dos Felices” situado eu el partido do Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado eu doscientas veinte y cebo mil trescientos cuarenta y dos pe os y so compone de ciento cuareuta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta eentia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centiareas de cepa de cañas, uu platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la tasaciou, y cincuenta y seis esclavos de Ambos sexos y diferentes edades debieudo celebrarse el remate en la ciudad de Matánzas el dia siete de .Setiembre entran te uo admitiéndose proposiciones sino por el inte»
; gro precio de ia tasación y uu solar ubicado eu CArde»
' nas, tasado eu mil quiuieut03 pesos. MutAuzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	r j4
El Sr. Dr. D, José Manuel Aizpúrua, Juez de primera iustaucia del distrito de Jesus María por ante mí A concecueueia del incidente A la testamentaria de don José Novell formado para tratar del remate de las casas situadas en ia calle Ancha del Norte ha dispuesto <}ue el dia yeiate y «Jos del corriente á ias doye 4«

mañana y en las puertas del j-mate de do3 casas situada ia prime-dei Norte número ciento cuatro y la seg. pia calle coutigua A la anterior marcada con ciento seis con deducción del quince;por ciento estando retasada la del número ciento cuatro en «*e mil setecieutos veinte y un peso diez y nueve centavos y rebajados cuatrocientos ocho pesos diez y siete centavos de su quince por ciento, queda valorizada en dos mil trescientos trece pesos dos centavos, y la del número ciento seis)kretasada en cuatro mil cuatrocientos veinte y seis pesos cuarenta cent .vos, que deducidos seiscientos xesenta’y tres pesos, treinta y tres centavos de su quince por ciento queda valorizada eu tres mil setecientos sesenta y tres pesos siete centavos. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 14 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	R O 20
A consecuencia del expediente número 2333 de Hacienda pública, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Filar, se anuncie al público, haberse señalado por segunda vez para el remate del censo de trescientos pesos que á favor del suprimido convento de San Agustín de esta ciudad, reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco de la propiedad de D. Joaquín Fernandez de Veiasco el dia dos del próximo Setiembre A las doce de su mañana en las puertas del juzgado [callede Oficios número sesenta y seis] y cuyo censo tiene hecha por don José María Callejas y Pallares, la oferta al contado de ciento ochenta y seis pesos y treinta y siete centavos, en que lia sido eapitaizado por la Administración Central de Bienes del Estado. Lo que se hace saber para que si alguno quiere mejora! la ocurra el dia designado; en concepto que el iemale deberá verificarse con sugecion al reglamento de bienes de Regulares de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos y que para tomar parte en 61 deberá presentarse previamente el haré-bueno, queacie-dite haberse depositado en la Tesorería general el e neo por ciento del capital, seguu dispoue ei citado reglamento. Habana Agosto 1? de 1872. Mateo G. Alvarez.
R O 17
D* Felipe i-'anchez y Romero, Juez ds primera iustaucia interino del distrito de la Catedial. por el presente se anuncia al público el remate que ha de Vtrili-carse en el juzgado sito eu la calle de las virtudes mimere treinta y siete el dia dos del entrante mes á las dos de la tarde de un ingenio nombrado «Suma Lucia» ubicado en el partido de Camarones cou su dotación de bueyes, once esclavos, siembras y démas anexidades, lasado eu cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y siete pesos. Que así lo tengo maudado en el concurso de don Francisco Fernandez Criado. Habana Agosto primero de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romera. Por maudado de S. fcSría. Francisco de Castro.	R I 12
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto próximo venidero A las once de la ms ñaña, para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de ia calle de Cfia-chon A favor del convento de San Franci-co, A fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito 0‘Reilly número cincuenta doude ha de tener lugar el acto. Habaua J ulio veintey dos de mil ochocientos seteuta y dos. Por dou Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas.	R O 14
CON VUtATOUUS.
Eu el abiutestato de dou José Elias Mederos vecino que fué de Mauágua que cursa eu este juzgado y por auto mí, se ha dispuesto por el Sr. Juez deprimerà instancia de esta villa que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por segunda vez se couvoque A los que se consideren cou derecho á suceder al finado á ttu de que deutro de veinte dias se presenten con ios documentos A hacer valer el que lesasistn, bieu entendidos que hau promovido el juicio como herederos doña María de la Asunciou Fernandez viuda de aquel, dou Pedro Nolasco, don Severiauo don Ceferiuo, don José Femando, dou Jssé Eulogio y dou .Bonifacio Mederos. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Guauabacoa Agosto 17 de 1872. Luis J. M mu.
C 21
UE OFICIO.
A consecuencia de la causa formada por haberse encontrado ahogado en el rio “Uovea,” A don Manuel Cruz, ha dispuesto el tir. Juez de primera iustaucia de esta ciudad se convoquen por tres números iionsecuti-vos de ia Gaceta oficial A los parientes del expresado Cruz para que en el término de quinto dia después del último anuucio concurran A la escribanía A mi cargo ft manifestarci quieren ó nó, mostrarse parte tu el procedimiento. Y para su cumplimiento libro la presente, Bejucal Agosto 12de 1872. Justo Barona.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, A consecuencia de la ejecutoria recaída eu la causa que se siguió A los asiáticos, Ramon Boua-chea, Doroteo, Melchor, Matías y Bembenuto por le-s ones inferidas A dou Juau Pesi, se ha servido disponer se couvoque por tres números de la Gaceta oficial al referido, asiático Bembenuto contratado que ha sido cotí la empresa del ferro-carril de Caibarien A tiancti-Spí-ritus, A fin de que deutro de quinto dia se presente en la escribanía del actuario A evacuar un acto de justicia que tiene pendiente eu dicha ejecutoria. Y para que tenga efecto lo mandado expido Ja presente en Remedios A 8 de Agosto de 1872. José Jiménez.
C O 21
PARTE NO OFICIAL.
Casas de .S’ooorro.-'-Diarlamente se ad ni lu intra la vacuila y se dau consuitas A cuautos las soliciten en es-tisoasas situadas la del primor distrito callo de ia Lta-bana uQmero 78; là del scgundo eu la calle de Jesus Maria ndmero 99; .a del torcer distrito calle del Aguila numero 97; ia dei cuarto, callo de Manrique nùmero 89; la del quinto calle de tiuarez mimero 9‘J; la del Hexto calle do Estévez adulerò £3; y ia del sétirno calzai!» de Jesus del Manie nùmero 376.
facultativos de semana.—Primero v segundo distritos.—D. Lázaro Chavea, Sol 67.—D. J.xíó M. Caruejo, BernazulH).
Tercer distrito.— D. Ricardo O’Bouike, Virtudes 82.—D. Francisco Rogero, Neptuuo 124.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número i de facultativos con quieu alternar, prestará servicio ei primera que se presente. •
Real Casa de Maternidad Diputadas de nos las señoras D? María do los Dolores Gastón de Tavlrti y DI Concepciou do la Luz du Cárdenas.
Asilo de San José: Taller general de aprendizaje Inspiector de mea, el Excmo. til*. D. Mamerto Pululo vocal do la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dquiado de mes el Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa qeneral de Dementes. Diputado (ie mes, S/. vocal Conde de Casa Bayona.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector d,e mes. El Hr. D. Blas Pedroeo, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
LIBROS E UlPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros.... -............ 25
Reglamento del Montepío militar.............................  —	75
Ley de ferro-carriles..............	75
Reglamento del Consejo de Administración________—.............. 75
Ley de propiedad literaria....	__	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............... __	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español-................  1
Ley sobre desvinc «daciones civiles................................ 50
Reglamento de la División de
Ha<?ienda®T coínunes.	...	37¿
ï