Mi.,j*i»rfl.ïi«fr*n««iii nt**«
asm ■«■iw'iiiñi«* iiüi""»i»
MHI ,aiÉ.KOH«iÉ.oBrt.

I ifn-i iri w
ióatoe
um*
Ootubre entrante «i órnate da dicha oa»a on la» puerta» del Juzgado, número setenta y cinc» ile la calle del Obispo á las ouoe de su mañana, retasadaeo catorce mil cincuenta y dos ptsos setenta y tres centavos con el rebajo dol diez por ciento de diolía retasación en la inteligencia que no se admitirá oferta que no cubra el precio de la retasación. Habana 28 de Setiembre de lo72. Eugenio Pontou.	.	" ®
A consecuencia de loe autos seguidos por don b ran yjsco Giroua contra la sucesión -de Lúeas Jaquuz sobre pe-os, ei a Juez de primera instancia del distrito del Corro’ira dispueitoee proceda al remate de una cas» situada en 1 > calle del R?yo edujera setenta, de m¡ m posteila y azotea, tasada en seis mil . novecientos dos peso^, catorce centavos, señalándose para el acto,el día cuatro del entrante me». 4 las once de la mañana en las puertas del Juzgado, sito O-Rellly número ciucq^nta. Habana 1« de ¡Setiembre de 1872.—Qirlos Rodríguez.
.	, v .	< i •	»	.
El Sr. D. José Manuel de Aiaparua, Ja«/» de primera instancia del distrito de Je*ue María de esta uapital por ante mí, eu las diligencias promovidas por ei curador de doña Emilia Martínez del Margo, ba dispuesto que el dia diez y sieie de Octubre próximo á las docq de su mafi aua y eu tas puertas del juzgado sito en la calle dei Obispo número setenta y cinco, tenga efecto el remate de la mitaj de,la casa dtuqda tula calle de la Mali-ja marcada oou el número veinte y cuatro, tasada eu tres mh treinta y nueve petos seseut* y nueve pen: tuvo,-. Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta ofleial libro la presente!—Habana 12 de Setiembre da 1872.—Manuel Padilla de Aguiar.
it £8
i íD. Felipe Sánchez Romero, Juez Interino de primera Instauoia del distrito Uela.Catedral.—Por. el presente so anuncia al público el remate que ha de verificarse eu el juzgado, sito en la calle-fitelas Virtudes número treinta y siete el dia diezy ocho del entrante mes & las dqa de la tarde, de un ingeuin nombrado Santa .Lucia, ubica-do en el partido de Camarones, con su dotación de bueyes, once esclavos, siembras y demás anexidades, tasa do eu cuarenta,y seis mlUresciantos cincuenta y siete pesos. Qu? ael lo tengo mandado eu el coueurro de don Francisco Fernandez Criado.—Habana28 de Setlembie de 1872.—Felipe Sánchez Kom,«ro.—Por inundado de su ferie.—Francisco de Castro.	ROI
A oou secuencia de los autos ejecutivos Seguidos por .riza contra Di Isabel Prade
de treinta di as contado» desde el último auunolo se presenten A deducirlo con los documentos necesarios. Y para su publicación en tres números de la Gaceta fi ei»l del Gobieino libro la presente. Bejucal Setiembre veinte y seL do mil ochocientos setenta y dos. Justo Barcina	C 1
A consecuencia del intestado de don Antonio Rodrigue/. y García, ce ha di.-puesto por e¡ Sr. Ju z de primera instancia del ü strito de Belen, > e convoquen A ti -do» los acreedores dei expresado Rndrlg-tz y de la sociedad de Rodríguez y Herrera para una Junta que tendrá efecto A las oqcé íle la mañana del día cuatro del entrante mes de Octubre epu objeto de resolver la manera de sutitfacer A d,lchos acreedores. Y para que llegue A conocimiento ds esto» libro la preseut . Habana Setiembre veinte y tn s de 1872. Joaquín Lancia.
C 1
Juzgado de paz del distrito de la Catedral.— Hablen Jo extablecldo demanda en conciliación don José García A defla Amalia de la Maza Arredondo cuyo do mi llio se Ignora, seguu aparece de las diligencias practicadas para su citacipu, ba dispuesto el Sr. don Bernardo I. Domínguez, Juez de paz segundo suplente de este distrito, se oite A dicha señora Maza Arredondo por mejio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos paca que eu primera audiencia después del último número comparezca en este juzgado con su hombre bueno á celebrar nicho acto de conciliación. Habana 24 de Setiembre da 1872. Dominguez-FranciscoTesilio, Secretario.	C 28
DE OFICIO.
guia, de forasteros
DE LA ISLA DE CUBA PARA EL AÑO DE 1878
Las personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las techas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta remisión efe la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse íacilitado los datos necesarios en su oportunidad.
6ó<jl«SÍ>.4ftE8 ASONÏM41».
Precios del abono.
Compañía de
cani Idos do Habana.
hierro de la
Concluida la temporada de baños en Madruga, desde el dia 9 de Octubre próximo se suprimen los viajes extraordinarios que para comodidad de lo3 bañistas sé han estado haoieudo entre Sabana de Robles y Madruga desde el dia 16 de Marzo último, quedando por consiguiente para la oomualcaclnn desde Villanueva y San Luis en Matanzas, con Madruga, los trenes de pasajeros siguientes:
DE VILLANUEVA A MADRUGA.
LIBROS, LIBROS Y LIBB03
D? Josefa Fernandez; de Ama
de Cunalejus en cobto de pesos ha dispuesto ei Sr. Juez de primara instancia del distrito de JesQs María sefiu lar para el dia once de Octubre entrante a laa once de su mañana en las puertus del Juzgado calle del Obispó número setenta y cinco el remate <1 > dos casas de manipostería tejas y azotea, una situada en la «alie de Villegas número do. e retasada eu dos mil setecientos ochenta y cinco pesos cuarenta y tres oeutavos y la otra en la de Dragones púmera Roventa y cuatro, retasada en sel» mil doscientos cuarenta y seis pesos cincuenta ceutavos; advlrtiéndose que no se udmliirA.oferta que no cubra el precio Integro de sus rstasaolones con el rebajo del quince por ciento de la de la oalle de Dragones. Habana 23 do Setiembre de 1878. Eugenio Ponton.
R O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se haga súber al público haberse señalado el día treinta del corriente á las once de la maflaua para el remato de un censo de doscieutos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Chacón, 4 favor del convento de San Franoisco, á fin de "que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora indicados al Juzgado sito 0‘Reilly número clncueut', donde tendrá lugar la subasta. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente- Habaua Setiembre catorce de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Salina?.
R O 23
D. Felipe Bauchez Romero, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral etc. En el expediente de Hacienda pública número dos tnil ciento veinte y cinco promovido por D. José Maria Callejas y Pallares solicitando comprar el censo de ciento cincuenta y cinco escudos que reoonoce la casa número noventa y ocho de la calle de Luz a favor de Han Agustín, he dispuesto que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber señalado el dia veinte y cuatro de Octubre próximo entrante A las doce, para el remate dei citadq censo de ciento veinte y cinco escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juz-gaao sito en la calle de las Virtudes uúmero treinta y siete; debiendo advertir que el remate dehérA verificar se con sujecoiou al reglamento de • bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte en él, deberA presentarse prèviamente*el baoe-bueuo que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento déla citada oferta, según dispone el articulo setenta y cinco del cilado reglamento.—Habana Betiembre 14 de 1872. —Felipe Bauchez Romero.—Por mandado de su Brla.'— Francisco de Lastro. Y puraque tenga efecto lodlspue» to libro la presente eu el mismo dia, mes y afio.—Francisco de Castro.	R O 20
Por auto proveído por elSr. Juez de primera ins lancia dei distrito del Monserrate y por ante mi en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en púhlica subasta uu .censo que reconoce la casa número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habuna está maudado.se saque A pública su busta’el censo que reeonoce la casa calle de la Habana número ciento setenta y cuatro A favor del extinguido convento de la Mercedpor la cantidad de mil escudo» y cuya capitalización según la ouudlciou undécima del articulo veinte y seis del Reglamento d e ventas asciende A cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas cuyo acto tendré efecto el dia 2 de Ootubre próximo venidero A las ocho de lama-ñaua od los estrados fiel Juzgado situado eu la calzada del Monte número jcuarenta y ciuco, ad virtiendo que no Be admitirán posturas sin que Antes acredite haber depositado en Arcas Reales el olnco por ciento del importe de la capitalización del censo. Y para su publicación, libro la presente A la Gaceta oficial, que lo hará en treinta números consecutivos. Habaua Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R O 30
El Br. Juez de primera instancia en comisión de distrito de) Monserate por ante mi ha dispuesto se anuncie al publico en treinta números consecutivos de la Gau. tu oficial, estar sefialado el día treinta de Setiembre ptóximo A las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de un censo de mil ciento treinta y tres pesos que reconoce la casa número ciento diez de la calle de la Habaua A favor de los bienes do Regulares cuyo censo ha sido capitalizado en ochocleutos cobo pesos noventa y tres ceutuvos y tiene la oferta del ira porte de dicha capitulación al contado, para que los que quieran mejorarlu ocurran A verificarlo el día y hora señaldos eu concepto de que la subasta se verificará con sujeccion al reglamento que rige para la ejeoucion del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocieu tos sesenta y dos sobre la euagenacion de bienes de Re guiares y adviniéndose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en las arcas del Esta dñ el cinco por ciento de la ofecta hecha en garantía de la que hiciese bajoda pena de perder el depósito sise apartare del remate caso de quedar cerra lo á su favor, Habana y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
2 O !
D. Felipe Senchez y Romero, Juez de primera Ins-tanciajdel distrito déla Catedral etc.—Eu el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco a favor.de los ex-Jesuítas, he dispuesto " que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber sefialado el dia cinco de Octubre del corriente afio á las doce para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto en Id» estrados del juzgado sito eu la calle de las Virtudes uú tuero treinta’ y liete debiendo advertir que el remate deberA verificarse con .sujeción al reglamento de bienes' Regulares de fecha <liez y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentar previamente el haré-bueno que acredite, haber depositado en la Tesorería general el cinco por ciento de capital, segua dispone el articulo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos aeten-taydos. Felipe Bauchez y Romero. Pormandadode su señoría. Manuel B. Segovia. Y para que tengu efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana eu el mismo dia mes y año. Manuel S, Segovia.
R O 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que en t reinta números Ue la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subastada un censo de • loscíen os ochenta pesos que reconoce la oasa número ciento treinta y dos de la calla de Jesus Maria en favor del convento de San Felipe el dia Bietede Octubre próxi-mu A las once de la mañana en ei juzgado sito en la ca[le de OTiellly número cincuenta, adviniéndose para conocimiento del pQblioo, que dicho censo ha sido capitalizado eu ciento veinte y siete pesos veinte y siétey un cuarto centavos, y que tiene hecha la oferta deesa cantidad al contado, A fin de que los que quieran mejorarla ocurran eu el Uia y hora designados, eu el concepto de que dicha subasta se verificai A con sujeción alregluim-n-to que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos seseuta y dos sobre la euagenacion de bienes de Regulares, y que na se admitirá postura al que no acr díte haber ueposdodo en as arcas del Tesoro el cinco por ciento de la citada ofecta como garantía de la que presentare en dictio remate bajo la pena de perder esu depósito si se apartare de aquel, caso de quedar cerrado A su favor. Habaua veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y do». José Nicolás de Ortega.	R O 29
COÜVUfiTORlAS.
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad de veinte y cinco dei corriente y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de don José Francisco Valdesplno, natural y vecino dei Oano, y por sus heredero» A ios que según derecho de-bun serlo, A quienzs se convoca npara que en el término
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mi y A consecuencia de los autos seguidos por donJuau déla Estrella contra doña Rúa Josefa de Urra sobre propiedad ue unes solares y continuados por Gabriela del propio apellido; se haga saber A los inteiesados, cuyos domicilios se ignoran, estar mandado se proceda A la medida de aquellos por el agrimensor público D. Antonio Botin nombrado por la indicada Gabriela Estrella, para que dentro de quinto dia después de notificados lo verifiquen, enter-didosque convocados como lo han sido por este juzgado, para que despue» de treinta dias se presentaran A iustruirse de las providencias dictadas y que se dictar n no habiéndolo hecho; sinó lo efectuaren en el término señalado de quinto día, en su rebeldía se declarará por bastante los estrados del juzgado y les seguirá todo per-ulclo teniendo efecto la medida con el electo y el que nombrare el tribunal de oficio. Y para su publicación libao la presente. Habana 23 de Betiembre de 1872.— Fraucisco de Castro.	COI
A consecuencia de los autos que siguió D. Francisco de la Portilla contra D. Félix José y don Antonio Bales en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial, que por la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque al ex presado don Antonio Bales para que ocurra A este juz gado A satisfacer la suma de doscieutos uu peso siete y medio reales que adeuda por la parte de costas que le corresponden pagar en los expresados auto?. Y en umplimieato de lo dispuesto libro la presente.—San Cristóbal 20 de Setiembre de 1872,—Andrea Fraga.
C O 29
A consecuencia de la causa criminal seguidu por homicidio del negro Florentino, esclavo de don Gregorio González, conde de Palatino, ha dispuesto por ante mi el 8r. Alcalde Mayor de este partido judicial se convoquen por la Gaceta oficial y por término de nueve días A los asiáticos Benito, Ciríaco, Eusebio, Márcos y Rosario; para que oourrau A este juzgado á satisfacer la suma ue trescientos treinta y tres escudos ciento cinc.uen ta milésimas que adeudan al Estado por los derechos que les han correspondido eu las costas causadas en dicha causa. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la paeseuce. Bau Cristóbal Betiembre veinte de mil ochocleutos satenta y do?. Audrea Fraga.
CO 29
Juzgado de la Capitanía General.—Con-ecueníe A la c u-a seguida contra el Oficial de Administración multar non Agustín Bello y Viñas por gastos exagerados eu cuenta de individuos de dicho cuerpo ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad ee convoque A don Isidro Tejada para que comparezca en el juzgado A evacuar un acto dejusticia. Y en bu cumplimiento li bro ¡»presente. Habana 18 de Betiembre de 1872. Alo jandro Nufiez.	C O 28
i Juzgado de la Capitanía General.—Consecuente A la causa que se instruye contra el Capitán D. Jor rge Tejedor por denuncia hecha contra el Comandante del batallón de Ligeras de Color D. Ma nuel Recarey, se ha dispuesto que por la Gaceta oficial (le esta ciudad se convoque en tres números couseculi vos al citado Capitán D. Jorge Tegedor pala que coin parezca en el juzgado A evacuar uu neto de iusilcia. Y en su cumplimieuto libro la presente en la Habana A 18 de Setiembre de 1872. Alejandro Nufiez.
C O 28
A consecuencia de la» diligencias del juiciojde fal tas actuadas contra D. Rique González por maltrato con golpe» A don Eusebio Morós, ba dispuesto el Br. Juez de paz primer suplente del distrito de JVlouserrate Ddo. I). José B. Merlo, se cite por este órden al dicho González para que comparezca en este juzgado en dia hábil y horas de audiencia A satisfacer ia indemnización al Estado y costas que tiene pendientes, apercibido en su defecto de lo que corresponda. Y para la publicación dispuesta expido la presente. Habana 20 de Se tiembre de 1872. Gabriel Muñoz, Secretarlo.
c O 28
A Consecuencia de las diligencias formadas por fa-Uecimieuto del Excrao. Sr. Mariscal de Lampo D. An tonio BolA, ba dispuesto el Hr. Alcalde ma or del di? trito del l erro y por ante mi, que por este órnen se cite A los herederos de dicho Excmo. Br. D. Antonio Soljí, A fin de que Be presenteu A promover la terminación de esta testamentaria, en concepto de que sinó lo hicieren trascurrido el plazo de cuatro meses se precederá A la tAsauion y cobro de las costas causadas. Habana 26 de Agosto de 1872. José Nioolas de Oí tega. 0 0 28
A virtud, de exhorto del Sr. Juez de primera ins t.inoia de Ban Juan de los Remedios en causa seguida ft don José Pena Rodríguez y otros, ha d apuesto ei Sr Juez da primera Instancia del distrito del Pilar deesie oiudad por ante mi se convoque por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A aon Francisco González Arenas, A fin de que comparezca en este juzgido sito eu la calle de los oficio» número se seuta y seis A evacuar un acto de justicia. Y para su pu blioaclon cumpliéndo lo mandado libro la presente Habana Setiembre veinte de mil ochocleutos setenta dos. Mateo G. Alvarez.	O O 27
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por al Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del beliosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Cliaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T [riate.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana pbr Ripalda.
Td. id. id. por Astete.
Cd. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Raer itura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.88, 2. 88 y S.58 parte de D. José María de la Torre.
Geograjia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de goografía de las IslaB de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
MAÑANA.			TARDE.		
1 Lieg?	Pati	Salid*	Lieg8	Par?	Sal?
Villanueva	 			6-30'	,		2—4u'
Bab8 de Robies 7—15'	ó—r	7—52'	5—22'	0-5'	b—27'
Madruga	|8— V					5—42'		
DE MADRUGA A VILLANUEVA
Madruga......
Habí de Robles VillaDueva...
MAÑANA.			TARDE.	
Lieg!	Par!	Sal!	Lieg!	Par!
		a -17'		
6—32' 9 ....	0-5'	6-37'	3—21' 6—9'	0—8'
Bal8
Palcos principales de 1? y 2? piso, un turno de
20 funciones con 80 entradas............ $ ¡joq
Palcos terceros id-m ídem idem ídem......... „ i;o
Grillé» principales idein ídem Idem Idem........... 375
Idem terceros Idem Idem Idem idem........... ,, 3oq
Butacas, un tur. o de 20 funciones con 20 entradas...................................... „ 3á
Lunetas cabeeeras idem idem idem Idem.......	„ 40
Idem del centro idem Idem tdom idem..............
Billnnesde tertulia idem idem idem Idem.... „ jg Idem de cazuela idem idem idem idem......... „ 12
Precios per función.
U11 palco principal sin entradas............ $ 12
Idem tercero iilem idem....................... 8 '
Un grillé principal idem Idem..*................ ig "
Idem tercero idem idem...................... „ 12 '
Una butaca con entrada...................... ,, 2 fig
Una luneta idem idem............•....-...... „	2 69
Uu sillón de tertulia Ídem idem............. „	1 20
Idem de cazuela idem idem................... ,,	gg
Una entrada general........................... 125
Una idem A la tertulia.......................... gg
UuaitemA la eazuela......................... „	4g
Habana 24 de Satlembre de 1872.
La Empresa.
3'— 6'
5—29'
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
DE SAN LUIB [MATANZAS] A MADRUGA.
San Luis......
Sab? de Roble». Madruga.......
mañana.			tarde	
Lieg!	Par!	Sal!	Lieg!	Par!
		5—40' 7 52'		
6—35' 8— 7'	1—17'		3-26' 5—42'	2—1'
Salí
2—30' I 5—27'
DE MADRUGA A SAN LUIS.
Madruga......
Sib? de Robles San Lui»......
MAÑANA.			TARDE.	
Lieg!	Par!	Bai!	Lieg!	Par!
		6—17'		
8—32' 3—35'	1—15'	7—47'	3—21' 6—20'	2—4'
Salí
3—06'
5—25'
Habaua 24 de Setiembre de 1872.-dor general, Abdon Roldan.
-El Administra-
Ferro-carrl! del Oe.de.
En virtud de no haber asistido el necesario número de accionistas para la Junta general que debió cele- | brarse el 16 del actúa”!, el Excmo. Br. Presidente ha dispuesto que se cite ds nuevo para el MArtes 1? del entrante A las doce del dia y eu su morada, Amargura número 21, con objeto de dar cuenta de las operacioues de la Compañía correspondientes al año próximo pasado y de todo lo relativo al fracasado empréstito inglés; advirti éndose que ei acto tendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas presentes A la hora de la cita.
Habans 19 de Setiembre de 1872.—José María del Rio Secretario.
de vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 Impondrán.
I). Mariano CArles y f¡asartevalí, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey 11? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de 1» tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro de Jüstizy Santovenia.
entre los callejones
PARTE NO OFICIAL.
Casas de .Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y ee dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; in del segundo en la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Agalle número 97; la del cuarto, calle de Manrique númeTC -19: la del quinto calle de Suarez número 99; la delsexir calle de Estévez número 23; y la del sétimo calzad! le Jetua dei Mouíe número 376.
Facultativos de semana.—Primer r.istrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien al-ernar prestará servicio el primero que se presente.
Por disposición de li Prssideneii del Exorno, Ayuntamiento se rematarán el Miércoles 2 de Octubre de once A doce de la tarde eu la calzada de Ban Láza r.i frente A la antigua casa de Dementes, uu ole de muebles tasado en cinco pesos, por contribución de la cxsa Fernandina 8. Un lote de muebles y barriles, Usado en4p pos 95 oentavo», porcomr 1 lición de latc-neiería Fernandina ^0. Un lote de muebles tasado »0 15 pesos por contribución de la casa Sitios uúmero 98, y uu loteld. tasado en 16 pesos ñor contribución y cloacade la casa Gervasio número 87.
Segundo id.-Ledo, Velasco 8.
-D. Lázaro Chavez, Sol 67,—D. Jorge
Tercer idem.—D. Josó Pedro Perez, Virtudes 27. —D. José R. Montalvo, Concordia 7.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Reai Casa de Maternidad Diputadas de mes los señoras Di María de los Dolores Gastou de Tavira y 0? Concepción de la I.iiz de Cárdenas.
Per disposición dei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, y á consecuencia del intestado de D. Juan Romero, se rematarán ei Miércoles 9 de Octubre del corriente año eu est. veuduta la ropa de uso, muebles y prendas tasado todo en 140} pesos.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, y A consecuencia del intestado de D. Tomas Sánchez, se rematarán al mefnr postor el Már'es 1? de Octubre ue once A di.ee de ia mañana siete baúles coa lo» efectos que contienen.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana formada y dirigida por el Sr. D. Enrique Tamberlic-k.
ABONO.
Según las noticias recibidas por el último correo I español, el 30 del »dual deberA embarcarse en Cádlzpa-ra esta ciudad la compañía lírica que ha oruaulzado.el Sr. Tsmberllck para funcionar en este teatro durante | la próxima temporada.—En tal virtud la empresa tie ne el honor de abrir el correspondiente abono bajo las | base» que se expresarán.
Partes principales de la compañía.
Primas donnaa*abeolutas.
Sra. Blume, Sra. Bully Paoli, Sra. de Balllon.
Contraltos.
Sra. Natali de Tests, Sra. Benle.
Tenores,
Br. Tamberlick, Sr. Paierml, Br. Ronooni, Br. Testa. Barítonos.
Sr. Perego, Sr. Bartolíni.
Bajos.
Sr. Rossigalli, Sr. Ricard!.
Maestro direotor.
Sr. Moderati.
Condiciones del abono.
PARTE MERCANTIL
PUERTO UE LA HABANA.
üDtradA8 áe travesía.
Asilo de San José. Taller inspector de mes, el Excmo. vocai Je la Junta del Ramo.
genera! de aprendi/sje Br. D. Mamerto Pulido
Rea! casa de Beneficencia v Maternidad. Diputado de mes el Excmo. Sr. Conde de Caflongo.
Caca peñera! de Dementes. Dr. D. Francisco Loriga.
Diputado de mes,
Hosv i tales de San Felipe y Santiago y San Láso-">■ inspector de mes. Ei Hr. T). Blas Pedrnxo, vocal de la Junt8 Munì di al de Caridad.
PÀRTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de «tú Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá oue no desean continuar suscritos y dejará de enviársele» el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á ios agentes, lo verifiquen en la propia forma.
Dia27. De N. York en 11 dias, barca americana G. W. Bosevelt, capitán Harrimau, toneladas 315, con efectos A J. Tories.
De riiadelfia en 13 dias, barca americana Linda Steward, cupitau Hlliman, toneladas 262, con efectos AHamei. Hijo y Compañía.
De Cayo Hueso en 12 horas, vapor español Ban Quintín, capitán Ai taza, toneladas 312, en lastre A la empresa de Telégrafos.
De Pauzaeola en 7 dias, barca inglesa Bea Gem, capitán Williams, toneladas 696, con maderas A Bau-balle y Fhilay.
De Bauthómas, Puerto-Rico y escalas en 11 días, vapor español Muotezuma, capitán Llobet, lon-ladas 138, con efec:oi A Kamuu uerrem. Pasajeros 168.
De Cayo Hueso eu 1 Uia, vapor español Pinero, capitán Casanova, toneladas 248, cou ganado A González y Compañía.
De ta mar vapor nacional San Francisco de Borja», su comandante ei capitau de fragata D. Narciso Pedriñan.
Salidas.
Para Cayo Hueso vivero americano Mary Matilda capiau Archer.
Para Cayo Hueso vivero americano Sea Bird, capitán Morgan.
Para Cayo Hueso goleta americana Thomas P. Birkalow, capitau Boeker.
Para N. ürleau» vapor americano Hudia, capitán Cozzens
Para Tampico bergantín inglés Hurnter, capitán Wilsou.
ParaN. Orleans vapor español Argos, capitán Medina.
ParaCaibarien goleta ing esa Kate Carleton, capitán Bray.
Para Veracruz vapor americano City of Mérida ¿apitan Timmerman.
1? El abono constará de 80 funcione» dividido en cuatro turnos, para todas las localidades, de 20 fundo ne? cada uuo, alternando.
2? Sin embargo de que los turnas se distinguirán por su correspondiente número de órdeD, ó sea turno 1?, turno 2?, turno 3? y turno 4? para mayor claridad se distinguirán también por los colores de las tiras y carteles y la bandera que deberá izarse eu iu azotea dei teatro cada dia de función, eu esta forma: blanco Indicará turno 1?, verde, el turno 2?, amarillo el turno 3? y encarnado el turno 4? El color azul servirá para indicar las funciones extraordinarias y io? beneficios, reservándose la bandera naclonul para las fiestas y solemnidades de costumbres.
3? Los Sres.abonados A las últimas ocho funciones líricas que se dieron en ia próxima pasada temporada, tendrán derecho, según ee les ha prometido, A renovar sus abonos respectivos en la misma proporción que los teuian.
4? Respecto A los beneficios se observará el órden que rigió para tales funciones en la próxima pasada temporada, sorteándose entre los mismos Sres. abonados, en su oportunidad, los turnos en que deban darse los beneficios de los principales artistas.
5? Los Bees, abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunos de ias ópera» extraoi-(linacias que se dieren deberán pedirlas en coniaduríu con la ant cipacion debida, pues eu el (lia de la función se expeuderáu las localidades que ántes no hayan sido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó no abonados.
6? El abono se hará en el ór "eu siguiente:
1? A los Bres. abonados A las últimas ocho funcio ues del año próximo pasado se les reservarán sus localidades desde ei Juéves 23 del corriente de doce A tres, hasta el Lúnes 7 inclusive, del mes entraste, debiendo presentar para reclamarlas loa re-pectivos último? recibos de abono.
2? Los Sres. no abonados f-ltlmamente pero que tienen apartadas locali.¡ades las deberán recoger, en las mismas horas, desde el MArUs 8 hasta »1 Juéves 17 del entrante; en cuyo período se despacharán también los pedidos que se hagan por otras personas siempre que tomen localidades enteras, y
3? Desde el Viérnes 18 hasta el día en que empiece A funcionar la compañía, se despacharán turnos sueltos A todos les que lo soliciten.
7? Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función ft ménos que ocurra un temporal, y en caso de indisposición da algún artista se sustituirá con otro, si espo-ible, y si no, se cambiará la fuuciou ó se suspenderá con el debido permiso de ia autoridad.
8? La empresa s ■ abstiene de ofrecer la ejecución de óperas determinada», asegurando únicamente que hará los mayores eefuerzes por dar A los espectáculos toda la posible va'iedad.
98 Siendo nueva en esta capital la mrma del abono que ahora se abre y pudiendo ocurrir por io tanto alguna equivocación eu los tumos se suplica A todos los Bres. abonados que lleven Gempreal teatro sus respectivos recibos para poder a?I salvarse eu el acto, cualquier •Involuntario error.
10? Los Bres. abobados podrán, si gustan asistir A los ensayos generales, pero deberán presentar al cortero los recibos de abono para que este les permita la entrada.
TEATRO DE ALBISU.
Gran compañía dramática,
que ha de funcionar en este teatro,
bajo la direcccion de los eminente? artistas
D. Jo3é Valero y D. Emilio Mario.
La empresa no ha per loriado gasto ni í-acriflclo alguno con objeto de presentar al públiao de la Habana uno de lo» cuadros ma? notables y completos de Oi-m. jiafiía dramática y que rara vez logran reunirse r-1 ea la capital de España por los gastos que originan. Be pue. de a.egurar que conociendo el público A todo? los aitis-tas qu» componen la citada compañía, acudirá en masa no solamente á s oundar lo» esfuerzos de ia empresa’ si’-o á contribuir al soúeulinieuto de nuestra iileratul ra dramática. A continuación se hallarán los nombres de los artistas y el repertorio que se propoue la empresa ofrecer A este inteU.ente público.
Elenco.
Primero» actores y directores.—D. José Valero y D. Emilio Mario.
Primera actriz.—D? Salvadora Calron.
Primera dama jóven..—D? Adelaida Guijarro.
Primera actriz cómica—D? Carolina Fernandei.
Primer actor de carácter.—D. Benito Chas de Lamo!.
Actor cómico.—D. Francisco García.
Primer galan Jóven.—D. Juan Reig.
O ro primer actor — D. Juan López Bjnettl.
Primer característico.—D. Joaquín Ruíz.
Primer apuntador.—D. Fi ancisco Corona.
Primera característica. -D? CArmen Fenoquio.
Segunda dama.—D? Juana MartiD.
Primera dama jóven.—D? Elv ra González.
Segundo apuntador.—D. Noberto Igualada.
[ Actrices.—D? Juana García y D? Telesfora Sinlbal,
Actores —D. Juan Perez y D. Ricardo Rilcbes.
Agente y representante de la empresa
D. José de Araujo.
REPERTORIO.
Drama».
Patriarca del Túria, Huérfana de Bruselas, Rint-I do Darliogtou, Guzman ei Bueuo, La Carcajada, Ven-| ganza catalana, Aldea de San Lorenzo, Achaques de la vejez, Un avaro, Lui» Onceno, Hija y Madre, Bel-traneja, Un drama nuevo, Querellas del rey Bábio,
| E lipo, El Tío Martin, Corazou en la mano, Catalina, El Payaso, Jugar p r tabla.
Comedias.
Amor y la Gaceta, Nobleza obliga, Beudas npuei-tas, El Tio Plablo, La Levita, Lo Pos tiv-', Las Travesuras de Juana, La M-ijer compuesta, Ferias de Iw mujeres, El Miedo guarda la viña, No la hagasyn® ia lemas, El Pañuelo blanco, El Testamento de aouüí, El Marido de mi Muger, El Múaico déla Murga, El Movimiento cónlluu -, Mujer gazmoña y Marido infiel, Otra Casa cou (los puerta», Belenes. 8ln Prueba plena, Lo? Pavos reales. Una Noche eu Burgos.
Piezas.
De Gustos no hsy nada escrito, La Petaca L» Rubia, Marinos eu tierr , Lobo y Cordero, Capa de Joseph. El Cuarto desaquiiado, Cand dito, Como el Ptz enti agua, Mi Muger y el Primo, El Querer y el Suec«-Mentir con suerte, Dos y Uno, La Guia de Forasteros-E»os son otros López, La Mujer libre, Eu tolas par les cuecen havus, Suma y Sigue, Ver visiones, El Peí“' quero en el baile, Los celos de un prestamista, A l» I nerta del Cuartel, Los Dos amigos y el Do-s. Re* ceta contra las suegras, Alo hecho pecho, L» la Canela, El Payo de la carta, La Gorda, Mi SieW“' rio y Yo, La voz del Corazón, Los T es huésped* burlado», El Beso.
Ademas de toda» las obras expresadas, se pondría en escena otras varias, que por 110 extender inasc»“’ lista dejan de nombrarse. También cueula la r‘?i‘reí
con una magnífica guarda-ropla, para que las obra»*® pongan eu escena con lo propiedad que tienen acreditada los eminentes directores Bres. Valero y Mario-Notas.—El abono continúa abierto en el mencionado teatro de 11 A 4 por el día y de 7 A 10 por la nocD!j La Compañía estará eu esta capital del 2 al. " Ostubre entrante y d irá su primera fuuclor, de aoon el Sábado 5, en la que lomará parte el siempre api»“' dlrto primer actor Br. Mario, en la segunda que se elec* tuará el Domingo 6, hará su primera salida el emlnen y reputado primer actor br. Valero.
José Albizu.
GR VN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor aómico Sr. D- Baltasar Torrecilla?.
MagníficaTuncíou que tendrá logar El Sábado 28 del corrieid-.
Beneficio y despedida del primer a;:t-n' j jirector Sr. D. Ceferiuo Guerra.
Se pondrá en escena el magnífico & histórico di*01* en 4 actos titulado:
EL ZAPATERO Y EL REY.
[Segunda parte.]
Terminará la funoicn con un precioso
Dalle-
Nota.—La función no se suspenderá á D° un fuerte temporal.
»er t**
Empezará á las 8 eu
punto-
IMPRENTA DEL GORIER^.