Í2SS88B3
Contaduría.
J
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido res catados 'ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Noviembro próxirn opasado.
[La Relación se publicó en la Gaceta de dias
diez y once del corriente.]
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA IIABANA.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
El Domingo 15 del que rige á las ocho y media de su mañana, se celebra en la capilla de este asilo la ües-ta que anualmente tributa á su Patrona la Purísima Concepción, precediéndose después al acto de los exámenes y distribución de premios, con cuyo motivo habrá eutradapüblica hasta la una de la tarde.
Habana 11 de Diciembre de 1872,—M. Encobar.
Orden de la Plaza del 12 de Diciembre de 1872. Servicio para mañana.
mi,
jefe de día, D. Federico Molins, Coronel d tillería de Montaña.	. Molinos
parada, Capitanía general y Quinta de 4? de Voluntarios.	orla.
Maestranza, Voluntarios de Ajf Patrullas escuadrón de HíjB'es D. Manuel Hévia, Visita, hospital y prqyés de Bailen.
Capitán del batallón cijfiámas D. Jcsé Benítez, de Ar-Mé lico para J¡>-
tillerla de Moi^árgento Mayor.— V’dlálonga El Cor<-	___
- '	.	-d
iteal Colegio de Corredores, ¡Votarlos Comerciales de la Xlabaua.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona...................
'	£0	á	20} P.-«0 dtv.l	,
San Sebastian...............j	22	á	24	P. 8 d[V.	j	BlP‘
Cádiz....................
Sevilla..................
Otras plazas de España...
I (¡Adres......... ......
Liverpool................
Liverpool pag?en Lóndres.
Bristol....
Bristol paginen Lóndres......... j-33| á 84 P. 60 d[V.
Glasgow...................  '
Glasgow pag? en Ló.ndres.......
Grenock.....................
Grenock pag. en Lódres......
Paiis.......................
Havre......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella....................
Maisellapagadero en París...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris...
Nantes......................
Nantes pagadero en Paris....
Nancy.............-....
Nancy pagadero en Paris.
Amberes..................
Amberes pagadero en Paria.
New York.................<..I
Boston......................I
Boston pag? en N. York...... I
Baltimore...................1
Baltimore pag? en New York
Filadellia..................I
Filadelíia pagad? en N. York. |
New Orleans................ |
New-Orleans pag? en N. York j
Mobila..........o...........I	.,
Mobila pag? en N. York...... I -i Uc>re»CaA j
Portland................... I	' 4	P'§	^Iv-
Portland, pag? en N. York.... \ 10} p § P. 3 d[v.
[/oi*	^ ••«••■•••••• i	Oro#
Bangor. pag? en"n "York...... 1 20 á 20} p.g P. 60 d[v.
I OQ1 ti i)A ra O p# 3	(1[V.
cientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, pir la suma de cuatrocientos cuarenta y cinco mil pesos en oro, pagaderos en diez anualidades iguales, que empezarán á correr y contarse desde el dia en que se dicte el auto de apiobacion de la venta judicial: y entendiéndose que por cuenta de ese los precio seráu todos los gastos y erogaciones que cause la venta, que se.cancelarán todas las hipotecas y gravámenes que sufran los bienes, y que la sociedad compradora por virtud déla adquisición constituirá las nuevas que sean necesarias para’garantir con los mismos bienes ademas de su responsabilidad personal los créditos que deban cubrirse con el precio ofrecido, con estricta sujeción al convenio celebrado y á la graduación acordada; anticipando por cuenta del plazo que ie siga las sumas que según ese convenio venzan ántes del vencimiento de las anualidades. Ademas se obliga en beneficio de los curiales á pagar como contado y por cuenta del precio ofrecido las costas del juicio y sus incidentes, asi como deducirá del precio los dereonos fiscales que satisfará, subdividiéudose el resto en los diez plazft propuestos para el pago; satisfaciendo ademas á cuenta del precio ofrecido y también como (JCujsegun los actuales síndicos, la cuenta refaccionabais mil j¡e-informan asciende próximamente á día que les que sos. Lo que se anuncia al públi^,mojones cono parez-quieran mejorar las anteriores uonde estarán do macan en ra escribanía del aid,¡u admitiéndoseles la que uifiesto los autos de lg, „ ia vez para ei cuarto pregón y hicieren, y stñalápíeaes el dia veinte del entrante Diremate de dicfe de audiencia y en la morada dei señor ciembre los autos conoce en donde tendrá lugar la Juez afta en el mejor postor, con la advertencia de que diUe admitirá proposición alguna si antes no presentare la garantía nscesaria. á menos que no sea de conocido abono en esta plaza los proponentes. Y cumpliendo con lo mandado pongo el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana.— Trinidad 18 de Noviembre de 1872.—Manuel N. Aparicio.	- A 26
EDICTOS.
161 á 17 p.g P. 60 div.
E:j
Providenoia. ............. I 23} à 24 p.g
Provideucia pagi en N. York. I
Montreal.................. I
Montreal, pag? en New York. |
Bristol...................
Bristol pag? en N. York -.
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax ................
Halifax, pag? en New York..
Frauckiort................
Franckfort pag? eu N. York... j
Oro del cufio espnfiol.... 15 fi 15} p.g P.
Descuento mercantil........ 6 a 7 p.g attuai.
SRES. OORREDORE8 DE SEMANA.
De cambios v acciones.—D. Miguel Azopardoy D.
Servando de la Huerta.
De frutos. D. José Morado y D. José Sobrino, Habana 12 de Diciembre de 1872. El Sindico, Ignacio Feñalver.
D. José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de los de fuera.de esta ciudad, y Juez de primera instancia en comisiou del distrito de Mouserrate en esta capital etc.—Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados ai fallecimiento de D. Manuel Solar y Gilleilo, natural de Asturias, pueblo de San Andrés de Gearecenel y vecino de esta capital, hijo legitimo de D. Domingo y de doña Bárbara Gilledo, casado con doña Ana María González Solar y Delgado, y de cincuenta y seis años de edad, para que en el término de treinta días comparezcan á deducirlo con arre glo á los artículos trescientos sesenta y ocho y tres cientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana 10 de Diciembre de 1872.—Almagro.— Por mandado de S. Sría.—Fernando Novell.	E 13
-D. Joaquin Arguedas y Español, Juez de primera instauaia del uistrito de la Catedral etc. Por el presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á suceder á D. Pedro Socay González, natural de Ca narias, de cincuenta y dos años de edad, casado con doña Josefa Luis, el cual falleció en esta capital en catorce de Abril Ultimo, á fin de que eu el término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en este Juzgado por conducto de la escribanía á cargo del infrasciito, á deducir el de que se crean asistidos. Que así lo teugo mandado en providencia de veinte y ocho de Noviembre último. Habaua cuatro le Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su Sria. Manuel 8. Se govia. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana cuatro de Diciembre de mil ocho cientos setenta y dos H. Sego'da.	E I 13
¡nos Pbro. Dr. D. TomásUbiernaSaenzde Valluer ca, Provisor y Vicarie general de este Obispado por el Exorno, ó limo. Sr. Dr. D. Fray Jacinto María Martínez y Saez, diguísimo Obispo de esta Diócesis etc. etc. —Por cuanto se halla vacante por renuncia de D. José Manuel Marcelino Delgado, la propiedad de la capellanía de seis mil veinte y cinco pesos de principal que mandó fundar D. Domingo Hernández Riverol; y sea preciso proveerla con arregio á su fundación y sagrados cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias ácontar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este Ntro. Tribunal de justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Habana 6 de Diciembre de 1872.— Tomás Ubierna.—Por mandado de S. Sría—Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oücialdeesta ciudad, iibro la presente en la Habana en 6 de Diciembre de 1872.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 13
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á D. José Borja, natural de Cádiz, de cuarenta y cuatro años, soltero, vecino de la calle de la Zsuja esquina á Manrique y de ejercicio carbonero que falleció en veinte y cuatro de Abril del año próximo pasado á fin de que en el término de treinta dias contados del último anuncio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado á consecuencia del juicio intestado que cursa por auteel infrascrito escribano.—Habana 5 de Noviembre de 1872
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PBIMEBA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.—Por el presente hago saber que á c ¡nsecueucia de los autos seguidos por D. Juan Bautista Giquel contra D. Juan de la Cruz Silveraen cobro ¡ie p eos, so ha dispuesto que en virtud de no conocer-e el domicilio del di udor se le haga ei requerimiento y embargo en la forma que previene el artículo novecientos cincuenta y cinco de la ley de Enjuiciamiento civil; y paia que tenga efecto publicándose en tres números de Ja Gaci-ta oficial libro ¡a presente.--Habana 6 de Diciembre de 1872.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. Sría.—Por D. Luis Rodríguez.—Gabriel de Salinas.
A 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado del Ldo. D. Rumon Silveyra, que en quince números consecutivos de ia Gaceta oficial se publique el edicto que á la letra dice. I). Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marques de Ja isla, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.r-Por el presente edicto >,u • se lijará por veinte dias, hago saber al público haber señalado.ei dia veinte y tres de Diciembre próximo á ¡as doce de su mañana en las puertas del juzgado, para ei remate de los bienes quedados al fallecimiento del Ldo. D. Itauiou Silveyra, compuestos del ingenio de fabricar azúcar, «La Paloma,» y potrero del mismo nombre tasado el primero eu doscientos diez mil qui-niemos cincuenta y dos pesos noventa y dos centavos,
-Aizpúrua.—Por su mandado.—Juan Andreu
E O 13
Don Aurelio Rodríguez Atieuza Juez de primera instancia de esta villa y su término. Por este mi se-| gundo edicto; cito, llamo y emplazo al asiático Fulgencio Peña, hijode Ley y de Joa, natural de Cantón, ve I ciño de Taguayabon, casado en su país, de oficio campo y de treinta y cinco años do edad, para que dentro da nueve dias á contar [desde esta fecha se presente en le ¡ cárcel pública de esta indicada á estar á las resu tas de la causa que se‘le sigue por lesiones al pardo Antonio Diaz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará I justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é 1 ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para notificarle cuanto le concierna in-I cluso/a sentencia. Remedios 1? de Diciembre de 1872. Aurelio Rodríguez Atieuza, Antonio Vacan.
E O 10
REMATES.
En los autos del intestado de don Mariano Dueñas y testamentaría de su esposa doña María Tomasa de la Luz Silveiro, vecinas que fuerou de las Jiquimas, ha dispuesto ei Sr. Juez de primara instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el-dia diez y nueve del que cursa para la venta en pública subasta de los bienes del juicio consistentes eu uu sitio de labor denominado «Santa Isabel» situado en el partido de las J qiiima-<, como.á dos kilómetros de la villa de J v díanos, compuesto de tre cana Hería- d-¡ tierra d ¡as.d - la hacienda «Soledad» con sus fibrinas, siembra a, cercas, animales y enseres de casa que mas por menor constan «le autos, y los esclavos María de Ja Cruz, criolla, de treinta y seis años, Lsocadia id. de treinta, Isabel de cinco, Gabriel de cuarenta, Longiuo de vein e y cinco, Eduardo de diez y ocho é Hipójito gangá de treinta y ocho, tasado todo en veinte y ocho mil cuatrocientos nueve pesos doce y medio centavos, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran et dia señalado á las doce eu las puestas del juzgado, ó ántes por conducto de la escribanía; en Ja inteligencia que por dichos bienes ha ofrecido la Sra. D? María de la Luz Gassos de Silvei-ra veinte y tros mil quinientospesos, pagaderos en moneda corriente libre de todo gasto para la compradora y reconociendo ademas el censo impuesto, los que abonará satisfaciendo al contado y por cuenta del precio Jas costas y gastos del juicio, así como los de escritura, derechos de hipoteca y demas que ocurran; y lo que corresponda á los menores eu divisoria del precio del remate lo asegura eu la misma fincay en el cafetal titulado «Constancia» propiedad de la compradora para devolvérselo en uno de lo3 casos de la Ley, abonándoles
nes enteros Casi ntlevos y sus fábricas son de poca importancia, exceptuando la casa de ingenio, su campo de caña, cercas, frutos-pendientes, siembras, útiles y üoruo de cal, tasado todo ea ciento diez y ocho pulí ochocientos cuarenta y siete p sos seunia y tres centavos, advir tiéudose que se admitirá cualquier proposición legal, con tal que nunca sea menor del valor de dicho iu El que quiera hacer proposiciones ocurra »1z desiguados. Habana 9 de Diciembre de 182%¡£rtn Nu-y Romero. Por mamiado de su - ría. VJA.Ta presente, ñez. Y parala publicación dispueslftjarídro Nufioz. Habana 9 de Diciembre de 1872	R 14
español, Juez de primera D. Joaquin Argueilfá Catedral etc.—Eu el expe-instauciu del distrii/¿il cuatrocientos ochenta de Ha-diente número fi'omovi'lo por ü. José María Callejas, cienda púbij/mprar el ceuso de trescientos cincuenta solicitadle reconoce la casa calle de Villegas número veiute y cinco á favor de ¡os ex-Jesuitas, lie djs /tiesto nuevamente que en treinta números de la Ga ceta oficial se anuncie al público haberse señalado ei dia veiute y tres de Diciembre próximo entrante á las doce, ]>".1 a el remate dei citado censo de trescientos cincuenta <ísju los, y cuyo auto teudiá efecto eu los estrados il i juzgado sito en la calle de Composteia número cie¡ o nueve, debiendo advertir que ei remate deberá veiidcar.se coa sujeción al reglamento de bienes Regulares do fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte en é!, deber i p e-sentar préviamSnte ei halé-bueno que acredite liaüer depositado eu la Tesorería general el ciuco por ciento de capital según dispone el artículo setenta y cinco del cilado reglamento.—Habana 13 de Diciembre de 1872 Manuel S Segovia.	R 18
CONVUEATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Oerro por ante míen las diligencias de jurisdicción voluntaría promovidas por doña Dolores Birrete viuda de Guian como propietaria déla casa calle de la Pólvera número treinta y tres hoy Moa-serrato sesenta y ciuco, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números seguidos se convoque á los que se consideren con derecho á la cantidad de ciento ochenta y dos pesos cuatro reales que están impuestos en la citada casa desde mil ochocientos cuareuta y tres á favor de los menores O. José de León Ouofre y dona María de la Concepción Valdés Ouofre Ozequera, á fin de que dentro de nueve dias se presenten ágestionar ¡o conducente apercibidos de que trascurrido el plazo sin verificarlo se procederá á la chancelación del gravamen.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana 9 de Diciembre de 1872,— Járlos Rodríguez.
O 13
Eu el incidente al abintistato concursado de don Cárlos Sánchez, formado para la calificación de los créditos ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que en persona ó por cédula y en tres números de la Gaceta ofiieial se cite á todos los acreedores de dicho juicio para ia sentencia de graduación que va á dictarse. Habaua 10 de Diciembre de J872. Eugeuio Ponton.	O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monstrrate por ante mí se ha servido declarar intestado el fallecimiento dei {¡ardo José María Margarita Hernández y Colmenares y por sus herederos á ios quo conforme á derecho . eb m serlo, convocándoles para que eu el término de treinta dias ocurran á deducirlo con los docutneutos justificativos , eu la inteligencia de que se ha presentado con el carácter de madre del finado la parda María Ignacia Colmenares. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana eu 5 de Diciembre de 1872. Br. .losó V. Rousset.
C 14
ÍÍE OFICIO.
PÀliTjM^ oficial.
1ie Socorro.—Diariamente se adminístra la JTv se dan cousultas á cuantos las soliciten en escasas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; Ja del segundo-en la calle iH Jesús María número 99; la del tercer distrito calle dil. Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Snarez número 99; la del gex'o eaíle de Estévez número 23; y la de! sétimo calzado de Jesús del Moute uúmero 876.
facultativos ele semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id..—D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.--D. Mariano Cainejo, Bernaza 60.
Tercer Ídem.—D. Gavino Barnet, Gaiiano 65.—D. Audrés Piedra, Industria núm. 114.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente númoir de facultativos con quien alternar,Aprestará servicio ti primero que se {¡rósente.
fieai. Casa dn Maternidad Diputadas de mu-- ¡as ¿eñoias D? María de los Dolores Gastou de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje inspector de mes, el F.xcmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de ia Junta del Ramo,
Real rasa de Beneficencia y Maternidad. Di rutado de mes el Excmo. Sr. D. Anselmo González del Valle.
Casa generad de Dementes. Sr. vocal Conde de Casa Bayona.
Diputado de rnjs,
Situado ea la calle de San Pedro de Jústiz y Santo venia.
entre ios callejones
y el segundo eu quince mil doscientos treinta y nueve | miéntras tanto el seis por ciento anual pagadero por
«...	-**•..s—•	.semestres vencidos y llegado uno de Jos citados casos,
de ia Ley abonará solamente la mitad al contado y el resto á los seis meses; y que don Narciso Batlle ba ofre cido igualmente el mismo precio que la Sra. Gassos con la sola diferencia de que abona á los menores el seis y cuarto de Ínteres anual y que en 1» subasta serviiá de tipo mínim > la proposición citada de la Sra wassos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en Cárdenas en 2 de Diciembre de 4872. Pablo L. Ochoa.	R 15
En los auto^ ejecutivos seguidos por L? Agustina Valiente con autorización de su esposo D. Lorenzo Bello contra D. Francisco San Román y compartes eu cobro de quinientos cuarenta y cuatro tscuilos de una obligación hipotecaria, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por aute mí se haga saber al público haberse señalado el dia veiute del corriente á las once de ia mañana y á las puertas de este juzgado sito
¡¡esos diez y siete ceutaVos, situadas ambas fincas en ei partido de Santa Ana, cuartón de San Francisco de Paula en esta jurisdicción, el ingenio con su dotación de esclavos, animales, máquina de vapor y enseres según pormenor que a : i i ; do ios autos donde podrán n struifse ios que qui. !>_.c ,/roposicioues; y una casa de mampo.-tería y lejas situada en esta ciudad, callo del Mauzano número setenta y nueve, tasada en doce mil seiscientos no venta pesos tres centavos, advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de las tasaciones, y debiendo presentarse los imitadores que fueren ai acto, con sus competentes cartas de aboco. Que así lo he dispuesto en «¡a autos formados á consecuencia del fallecimiento intestado del Ldo. D. Ramón Sitveyra.--Matánzas 27 de Noviembre de 1S72.--E1 Ma ques de la Isla.—Por mandado de su Sria.—Bonifacio Domínguez. A 3 D. Manuel López Lago, J uez de primera instaucia
en esta ciudad y su partido.—Ha dispuesto por aute mí I en Ja calle de Jesús María número siete painel remate en providencia de quince del corriente eujtos autos de de una casa de tablas y tejas situada en la calle de Pepe concurso necesario de acreedores de la Excma. Sra. Di Antonio [antes Damas] marcada con el número cuatro, Jo~-oín 1>,ufeaaia, Parceló y su legítimo hijo D. Juan Jo- | afecta á la responsabilidad de este juicio, apreciada eu
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí, que por eres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Manuel Rodríguez A rango, natural de Arango, provincia de Oviedo, hijo de D. José y de doña Benita, de treinta años de edad, soltero y dependiente que fué de tabaquería de D. José Pando, calle de ia Lealtad número ciento diez y nueve para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía dei actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 7 de Diciembre de 4872.—J. Francisco Rodríguez.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ile Be-leu ha disp ¡esto por auto mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Joié Garrido, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, y de diez y seis años de edad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado áevaeuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 7 de Diciembre de 1872.—J. lfraucisco Rodríguez.	C O 43
El Sr. Juez de primera instaucia det distrito de la Catedral por ante mi ba dispuesto que por tres número.« déla Ga ;eta oficial de esta ciudad se convoquen á don Rafael y don Manuel Heudez para que el dia después del último auuuoio comparezcan en la escribanía del actuario á notificarse uei fallo dictado en la causa formada por expedición de sellos judiciales y averiguación si eran 0 no falsos-. Habana 7 deDiciembre ds 1872.
L. Agustín Valerio.	C O 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria re caída en ia causa que se siguió contra D. Juan Rasilla, por lesiones, se Je convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en ei juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á evacuar un acto le justicia.—Habana 5 de Diciembre de 1872.—Eugenio Ponton.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto eu la ejeeutoria.recaiüa eu ia causa que se siguió contra el asiático Augei Orta, y otro por ei didito de hurto, se le convoque por tres números consecutivos de ia Gacet%oficial paia que ai segundo dia posteriora! último anuncio c /Oiparezca eu ei juagado calle dei Obispo número setenta y cinc >, á un acto de justicia.—Habana 5 de Diciembre de 1872.—Eugeuio Pnnton.
O o 13
. En cumplimiento de la segunda parte de ia ejecutoria contra O. Manuel Fernandez Villegas en los autos que le siguió 1). José Brey en reclamación de una mesa de billar, ha dispuesto por ante mí el Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Belen se convoque por tres números de la Gaceta oficial ai expresado Fernandez Villegas, para instruirle de ia tasación de su cargo.—Y para su publicación Jibro la presente.— uabana 6 de Diciembre de 1872.—Joaquin Lanois.	C O 13
El Sr. D. Joaquin Arguellas y Español, Juez de primera instancia nel distrito de la Catedral, ha dispuesto ante mí se convoque en tret números á D. José Sierra y Gonzá’ez, natural de Canarias, soltero, hijo de Anselmo y María, labrador, de treinta y dos años, y soldado que fué. de ¡a quinta compañía .dei batallón caza ¡ores -le Vaimasedi, para qn o .ñapar zea en - I joz -g.ído cade de Cómposs'ia tidmeio ciento nueve a’ « i notificado, citado y emplazado de la s .ut .noiA nielada en la causa formada por hurto de cerdos, carneros y aves en el caserío de Casa-B anca.—Habana 3 de Diciembre de 1872.—Francisco de Ca tro. C O 13
El rr. Juez dé primera instaucia del distrito de la luulule. ^ lu. Catedral por auto mi, ha dispuesto que por tres núme- i tarios Cuba 88 ros consecutivos d • la Gaceta oficial so convoque á D.	’
Isidro Corueiio Carbonelfy para que dentro de tercero dia, se presente en el Juzgado á evacuar un acto do justicia. Habana cuatro deDiciembre ¡iemil ochocientos setenta y dos. Agustín Valeiio.	C O 12
D. Manuel de J. brocha, Escribano Real Notado de
Por disposición del Sr. Juez da primera instancia del distrito del Cerro y á consecuencia de ios autos seguidos por D? Concepción de Hano y Vega contra D. Inocencio Masco sobre desahucio se rematará el Sábado 14 de! corriente de 4 á 5 de la tarde eu la calle de San José número 93, un carro fúnebre de dos muelles y de medio uso tasado en 68 pesos.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El Lúnes 16 del corriente á las once de la mañana se rematarán en esta dependencia, Salud 133, dos caballos y una potranquita como mostrencos. El Administrador, Féfix Perdomo.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA
ffinLraäii* usi travesía.
Dia 11. De Cayo Hueso en 2 dias, goleta americana M. N. Liudsey, capitán Mac Kay, toneladas 148, con ganado á Cabargas. Pasajeros 2.
Dia 12. De Mobila eu 5 dias, coleta americana Time, espitan Hopkins, toneladas 76, con maderas á Pardo Infante.
De Liverpool en 56 dias, fragata prusiana Helios, capitán Kruejh, toneladas 1019, con carbpu de piedra á la compañía del Gas.
De Cádiz eu 52 dias, barca española Nueva Apolo, capitán Perez toneladas 304, con ñutos á Izquierdo, Amezaga y Compañía. Pasajeros 15.
De N . Orleauspu 5 dias, bergantín goleta aniel icario Charlotte B ick, capitán Blohm, toneladas 200, can efectos á M. Mac Kellar.
De Pascagoula en 5 dias, goleta americana Ralph Ca letón, capitán Patten, toneladas 180, con maderas á M. Molí y Compañía.
Salidas.
Para N. York goleta americana Arthur Ciifford, capitán Matherson.
Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Saldrá para Barceloua á mediados de Enero próximo, á su regreso de Nueva Orleans, admitiendo solamente pasajeros en sus espaciosas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demesrre y Compañía.
Banco industrial.
El Excmo. ó limo. Sr. Vice-Presidente de Excma Junta de la Deuda del Tesoro, se ha servido manifestar que no existen en la caja de dicha Junta los títulos rls.
pectivos á las siguientes acciones de este Banco, embargadas por el Gonieruo: diez inscritas á nombre de D. Joaquin García Augaricu, seis al de D. José Atiga-rica y Rúa y trece al de Di Francisca Moliuer; y pjjg se le emitan duplicados. Lu que se anuncia durante quince dia«, con arreglo ai artículo 17 de los estatutos de esta sociedad.
H baña 2 de Diciembre de 1872. El Secretario Pedro G. Llórente.
Sociedad anónima -‘El Ldcco Je la Habana”
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el edificio del teatre de Tacón ha de celeb-arse el Domingo 15 dei mes entrante á las doce del dia, i n cuyo acto se leeos la memoria ó informe anual de la Directiva, estarán da manifiesto las cuentas del último año social; 8e nombrará la respectiva comisión de glosa, se tratará de¡ reparto del “correspondiente dividendo activo v por último se renovará, de acuerdo con el articulo’]» del Re ¡lamentó, Ja mitad dala Juuta Diiectiva. Tujq lo que se participa á los Sr s. accionistas para su co. noeim eutoy fines consiguientes.
H ba ia 28 ¡e Noviemure de 1872,—José María dei
Rio, Secretario-Contador.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Rázo-'o. Inspector de mes. El 8r. D. Blas Pedroso, vio ,i i- I» Junto Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
Necesitándose par í un asunto de Interes
á D. Ricardo Cubells é ignorando su paradero, se le suplica por este medio pase á tratar dpi mismo á la mayor brevedad por casad¡lanusa y Compañía, Oficios 22.
üe vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misins calle número 5 impondrán.

ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
TEATRO DE ALBJSU.
Compañía lírico-dramática española;
Próxima la llegada á esta capital de Ja compafi[a de zarzuela quo está funcionando en Cárdenas, eu Uon-de lia obtenido la mas favorable acogida, por componerse d-.- repu a los artistas y por la variedad de obras que se han puesto en escena, ia empresa ha determinado abrir un abouo de 30 funciones dividido en dos turnos á I03 precios que se ex presa: án, y eu el cual se ejecutarán ias mejores ooras del repertorio antiguo y muchas de las nuevas.
Elenco.
Primera tiple absoluta.
Sra. Doña Elisa Zamacois de Ferrer.
Primera tiple.
Sra. D.88 Trinidad Castro de Julián.
•	Otra primera tiple.
Sra. D.v Filomena Estévez de Cañeras.
Primer tenor.
D. Juan Prats.
Primeros barítonos.
D. José Carbonell y D, Enrique Ferrer.
-	* Primer actor cómico.
D. Emilio Carratalá.
Maestro director y coucertador.
D. Modesto Julián.
Bajos.
D. Joaquin Rujz, D. Cipriauo Jalón y D. J. Trapiella.
Barítono cbmico.
■ D. Felipe Caballero.
,	Otro primer tenor cómico.
D. José Carreras.

D. »
Carolina
y
Pura I « onma.
Saldrá obre el 20 del corriente la barca española «Fermina de Viia,» capitán Requeijo. Admite carga á flste y pasajeros quienes recibirán el buen trato de costumbre^ De ma3 pormenores impondrán sus cousigua-
J. Demestrey Compañía.
SO . 1EDADES ANO.YIM U
Hermenegildo Bequer, se anuncie al público la pro-po.úuion hecha por la sociedad de M. Araóz y Compara:.’ en junta celebrada el mismo dia quince citado, de compra-venta en pública subasta de todos los bienes correspondientes á nicho concurso, consistentes en uu ingenio de elaborar azúcar, denominado Mainicú, site tu ei partido de Palmarejo de esta jurisdicción, con sus
ei estado en que se halla en mil ciento setenta y cinco pesos, cuarenta y cinco centavos, cuya casa tiene hecha la preposición del íntegro precio de su avaluó y á fin de que ios que quierau mejor.-rla puedan verificarlo el dia señalado iibro la presente. Guanabacoa 10 de Diciembre de 1872. Luis J. Marín.	R 14
D. José Diz y Romeo Caballero Gran Cruz déla
potreros y sitios de crianza anexos, titulados Siguapa, Real órden de Isabel la Católica Comendador de la dia-¿termita. Cuchillas Arriba, cuchillas A bain. Dittos d« fin/yniri» a* rirf.ii.nA m r .1,,	...__ .1
¿termita, Cuchillas Arriba, Cuchillas Abajo, Diegos de Policiano, Llanadas de Motas y del nombrado embarcadero las Brujas, con sus terrenos, dotación de esclavos, fábricas, máquinas, boyada, ganado vacuno y caballar y demás anexidades; una casa situada en laca-lie del Rosario esquina á la de Ja Media Luua al número diez y siete, otra eu la calle Real del Jigüe al número ¡reir. a, da alto y bajo, ámbas radicando eu esta ciu-dad, esta última con sus alhajas y muebles de servicio,
• ta ado todo eu la cantidad de seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres .centavos, y cuya proposición es Ja siguiente.—Comprar todos los bienes del concurso inventariados y tasados en seis-
tinguida de Cárion III y Juez de primera iustancia del distrito dei Pilar.—Por este mi edicto bago saber que á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Bautista Pon y su consorte doña Dolores Delgado, he señalado ile nuevo ias once del dia diez y seis dei corriente eu e> juzgado para el remate del ingenio Gratitud, situado en Ja jurisdicción de Sagua !a Grande, partido de Sauto Domingo, compuesto de cincuenta caballerías de tierra ton cuatro pozos, con la dotación de veinte y siete negros de ámbos sexos y edades y tres libres, su boyada y animales que lo conat tuyen cuarenta y seis yuntas, cuatro arrenquines y una muía, su máquina muy buena, inglesa, con eu conductor de caña y bagazo y sus dos tre-
India» y público de los del juzgado do primera instancia de Guanajay.—El Sr. D. Severiuo Prieto Percha, Juez de primera instancia de este partido judicial y por aute mí en la causa formada por falsedad de documentos de policía, ha dispuesto se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los asiátic-oi Genaro Torres, Mauricio Torres, Canuto Rendou, José Antonio Guato, Rafael y José Piedra, que la Excma, Audi ene a por su auto superior de veinte y dos de Noviembre del corriente año, se ha servido sobreser definitivamente respecto de olios cou las costas de oficio.—Y para que tenga efecto su publicación libro Ja presente.—Guaua-jay 3 de Diciembre de 1872.—Manuel da J. Arocha.
O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto en ia ejecutoria recaída eu la causa que sa siguió contra el moreno Juan Oliveres, y otio por el delito de hurto, se les couvo jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que ai segundo dia posterior al último anuncio se presente eu ei juzgado, Obispo número setenta y ciuco á evacuar un acto de justicia.—Habana 4 de Diciembre de 1872,—Manuel Padilla de A guiar.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por-ante mí, ha dispuesto en ia ejecutoria recaída eu ia causa que ss siguió contra D. Francisco Herrero y Reina por el delito de hurto, se le convoque eu tres números consecutivos de ia Grceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el Juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á evacuar- uu acto de justicia. Habaua cuatro de Diciemhge de'mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	* O 12
El Sr. Juez de de primimera instaucia del distrito de Jesús María por aute mí, ha dispuesto en la ejecutoría recaída eu lacausaquesesiguió contraD. Andrés Várela por el delito de robo, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en el Juzgado Obispo setenta y cinco a evacuar un acto de justicia. Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrua. Por mandado de su Sria. Manuel Padilla de Aguia!.	C O 12
Et Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia de los autos abintestato de oficio de D. Benito Galdó y Alonso, ha dispuesto haberse declarado íutestado el fallecimiento del referido Galdó y Alonso, y por sus herederos á los que con arregio á derecho (lt-oap serlo, con ocándoseies por término de treinta dias por medio de la Gaceta oficial. Y para su publicación iibro la presente.—Habana 2i de Noviembre de 1872.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 30
Caja de Ahorros, Descuentos y ííopósitos «le la filañaua
Habiendo participado á esta Dirección el Excmo. ó limo. «r. Vice-Presiden te de la Excma. Juuta de la Diuda del Tesoro, no obran eu paitar de dicha Junta los certificados de acci nes embargadas, cou arregla al decreto de 20 iffe Abril 1869, ¡l Jos individuos que abajo se expresan y seividoae oí (leñar se expidan ios correspondientes duplicados previas las formalidades establecidas, st publica este anuncio durante quine» dias para dar eump'imieuio á dicha superior órden y cou-forjpae & lo prevenido en ti artícuio 9? del Reglamento de esta Institución.
Documento	á que se contrae este anuncio.	
	Acciones.	
Certificado n? 1 á favor de D. Cárlos del Castillo por 254		
345	Otro.	235
485	Otio.	190
526	Otro.	12.'
729	Otro.	77
829	Otro.	4
1070	Otro.	38
1072	Otro.	67
1110	O^ro.	.26
1118	Otro.	J4
8	José Morales Lemus	10
39	Antonio Bachiller	7
310	Otro.	3
525	Otro.	5
1077	Federico Poey	1
Acciones 1053
Habana 7 de Diciembre de los Dolores Ponce.
de 1872. Secretario, José
Compañía cubana «le alumbrado de Gas .
Acordado el reparto del dividendo número 18 de 3} por ciento por la utilidades correspondientes al primer semestre de 1871, desde esta fecha pueden ocurrir los Sres. accionistas á percibir lo que les corresponda á la administración general de la empresa situada en la casa calle de Desamparados número 28.
Habana 5 de Diciembre de 1872.—El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.
Segundas tiples.
Martínez, D.85 Emilia Julián D.85 Luisa Néctar.
Segundo tenor.
D. Juan Nadal.
Seguudo barítono.
D. José L'uch.
Y ademas hay en ajuste otras part03 priueipaleB.
La empresa cuenta con un buen cuerpo de ci{ os de ámbos sexos y ha encargadó á Madrid vestuarios completos pura las obras nuevas que se p ligan en escena. También tiene una buena, peluquería, á cargo del Sr. Lastra, que sirvió la compañía del tír. Gaztambide.
Precios del abono por 15 funciones. ~~
Por un palco grilló''1. ° ó 2. * piso con 00 entradas. $175
Per id. id. id. 3.° id. id. id................ 160
Por uu paleo 1 o ó 2. c piso id. id .......... 160
Por una luneta de cabecera con 15 entradas....	2®
Por uua luneta que no son de cabecera con id. id. -2
Por una butaca r¡o.( id. id................... 20
Por un asiento de tertulia con id id.......... W
Precios por función.
-Grlilé 1 * ó 2. * piso................. $ 10
Idem 3. °....................................   8
Palcos 1. o 6 2. © piso................. 8
Butacas en el 2. °	piso palcos................ 1
Lunetas....................................... 1
Asiento de te i.;¡i¡i................... ...	40
id, <K e ya ue ............... ........ ...	20
Entrada general ......'................ 1
Idem de tertulia............................. 70
Idem de cazuela.'............................ 5i
Notas.—A los ■‘'íes. abonados de la compañía de los Sres. Valero y Mario se Jes reservarán sus localidades iia«t» el dia 10 dei corriente, quedando en libertadla empresa de disponer de ellas, pasada esa fecha.
Los Sres. que se alionen tendrán derecho á asistir á los ensayos generales de la compañía, presentando el recibo al portero.
La primera función se efectuará ei dia do año nuevo.
Aviso importante.
Para la inauguración de la temporada de zarzuela estarán todas las lunetas nuevas, y para facilitar »1 pd” blieo q-e halle pronto su localidad, se ha determinado numerarlas por filas, situando los impares á la izquierda y los pares á la derecha, siendo la nu meracion igusl en las filas respectivas, como es costumbre hoy en los teatros de Madrid.—Por la empresa, José Albisu-
Función extraordinaria Para el Viernes 13 de Diciembre de!872.
Beneficio del niño Romeo Dionesi.
Dedicado á las Sras. y gritas, de esta capital.
Programa.
Opera en cuatro actos del mastro Ver- i, RIGOLETO.
DA primero al segundo entreacto, el n ño Romeo cantará la graciosa romanza del tercer acto de Jas tumbas de la zarzuela
BARBA AZUL.
D d segundo al tercero, Romeo cantará la tanaplaú-di.la ária de D. Basilio de ia ópera
EL BARBERO DE SEVILLA.
Y del tercero al cuarto, el mismo cantará la aplaudida canción española, titulada
LA PALOMA.
El todo en carácter y con acompañamieut > de ot‘ questa.
Nota. Las localidades se expenderán en la inora-j (la dei i-enefi iado, calle del Moute número 10, Hotel Cabrera, hasta el Juévas 12 y el dia déla fuuCion en«1 despacho del teatro.
Empezará á las siete y media.
mPBiENTA&EL GOUmtlNU.
\