
pitan General referentes al
plau de estudios..........
Reglamento del atonte de Pieilad. Real óvden sobre doeumentes de
giro......................
Idem de la Escuela de Pintura y Escultura----... - -Idem para la provisión de Cátedras—	..........
Idem de Medicina y Cirugía.... Idem para aprendizaje de artes y
oficios...................
Instrucción regíame ntaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice.......- - •
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar.......-
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos—. Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento----........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos-—... ...................
Idem para los establecimiento» insalubres y peligrosos.... Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio....
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud. Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla . . ........
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento dj la Universidad..
Idem de Minería...............
Cédula sobre Sociedades Anóni-
75
374
37
25
50
75
50
mas
50
25
75
60
374
374
374
374
25
75
75
75
50
LA SUSORICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
d«*
EDUCACION.
Para primqra enseñanza, seguí) los textos maulados aaoptai Ultimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los llbroB de lectura de D. J María de ia Torre, que comprende Cartilla 6 Silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Caí tilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriate.
Religión 6 Historia Sagrada,
Catecismo de ia doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histérico de la^hiatorla sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de flhuestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etcT, por José Marta de ia Torre.
Colección de muestras de letra espaflola por Itur-
zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.**, 2. ** y 3.* parte de D. José María de la Torre.
Geografia g Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus pose ñones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se baila de venta en esta Imprenta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvcdrado y Tejadillo. ron CINCO PESOS AL MES.
idiomas español, íranoé», inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortograna practica y Cuenta» Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercia!.
Piano.
De 7 A10 de la mafiana, y de 5 & 10 de la noche. Lecoiones A domicilio en la Habana y poblaciones
me di atas,5 precios muy médicos.
JARABE
: PfiCTORAI. CUBANO
PREPARADO por D. L. LE-RÍVEREND,HEGUN
LA FORMULA DEL' DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre tiene un poder Cicatrizante iucontedtable, y calma muy pronto Ja toa por rebé.d* qüe a a.*Katá propiedad es de una importan* ula Inapreciable édb'ré todo en la tini a pulmonar, cuando viene acompafinda de este tuodmoda síntoma, que no dOa descanso a iúá pacientes. '	’ 4
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos lea de i a alt tren Uree* f>rocurállclolu3 el descanso necesariopa-
w.íarab? peo,torftl cubano unido & la» pildora* de xouonrmo ferradas, es una poderosísima medicaeiou para curar la hemolisis, catarros crónico» y agudos, pul-i ar^u?es lne,P!eat9)' en general todas Jasen-

CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre lasípotables de mejor calidad de es’a Isla según el análisis recientemente practicado por Iqh distinguidos químicos Dts. D. Joaquin F. Aeulle y D. Ramón 11. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es pablioo, personas j de-sauciadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma pobla-ciou.
Análisis calitativoy cantitativo.
Temperatura......................... 80 A 22 grados.
Hidrotlmetro........................ 18
Composición de un (Uro.
Carbonato de cal.................... n’Á!to-	”
Idem de magnesia,.,................. ”
Sulfato de cal...................... 0|*J400	»
Cloruro de Calcio.................... 'I'„.vi	“
Magnesio....................... 0>pf50	“
» Sódlo...........................   0.M00	»
Sílice............................... 0.0U55	»
.vlateria orgánica................... 0,0060	»
Totalidad de principios mineralizadores
eu el litro......................   0,2870	»
Ramón Ai. de Hita.
CERTIFICADOS
•le los Profesores en Medtoina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de ¡Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de ¿anta Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F; Aenlle y D. Ramón Hita; de tas sales que contiene empecé á usarla, primero en.un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia fialulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, leutas, ácida y en las que este trubajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me be esteudido ft aconsejarla también en n s casos u.e diarreas catarrales, nerviosas y basta eu las que se sostlpeneu or tubérculos, por vicios berpétieos íi otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares da nuen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del Ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun en el mas completo esladode salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1809.—Af cofa* José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corres ponsat de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz, de Isabel la Católica, etc
Certifico: que hace un afio recomiendo á mis eufer inos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el.tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la boudud y eficacia do esta agua se debe á su exceleule naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por ios notables químicos Sret. Aeulle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre ti uuálisiu do esta agua, cuanto por los buenos resultado« que lia obtenido, Ju recomiendo como muy eficaz para errar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1809.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Cale-drático de la Facultad y del Instituto de 2. *“ Ense-fianza, sócio de Adinero de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretarlo de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la dltima epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones coin-potabie, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente A las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entóuces que no hau sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la recouocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico. no dudo eu recomendar su uso al publico en gem-rai. Habana 23 de J ulío de 1869.—Dr. Joajuin G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y ¡San José.
Plano topografico «1 > la llaitana V *» I* -
rlsdicclon por el Agrimausor l>. Mariano Cftrlesy ( a s rilevali, ss bulla de venta calle do Tenioute-Rey numero 13, y en Guanabacoa calle del (’ampi.-Santo numero 26, en àmbos punto« se balia tatubien de venta el piano da la vi Rade Gqauahaooa levantado porsi urisma
CHAO-TIA CEDA
cirujano dentista
calle de Aguiar nUmero 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTA1 GKCO DE BOHORHAAYF
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin »1 erar el esmalte, y detiene iascáries, fortifica iasencia-es da un hermoso color de rosa, y da á la boca un* fresoura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de ia mafiana baso, las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agolar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo pertenecí ente ft su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad seguala pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar niugun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo oon ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este victo por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene tambieu de venta;
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad de curar muohas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea deesla.
D. Mariano (’Arlea y Canaáevall, ágrl-
mensor del Excmo. Ayuntamiento, lia pasado su despacho calle dal Teniente-Rey u? 13, donde ofrece loe servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde iasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho deapaoho.
De Caí o Hueseen 12 horas, vapor, español Sin Quintín, capltnu Artazi, toneladas 312, eu lustre á la Compañía de Telégrafos. Pasajeros 0.
l)e N. York eu 28 dias, barca inglesa R. W. Urlt-fiibs, capitán Dummond, toneladas 385, con efectos á Zaldo y Compañía.
Salida».
Para N, York vapor americano City of Havana, capitán Deaken.	,
Para Falmouth barca inglesa Eilzr Bhoruthon, capitán Giahsm.	_	_ . . .	..
Para Amberes barca inglesa R. Bright, capitán Hebem
PAR A EL ASM A O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate,
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procésale»,
se ofrece á sus amigos y al público en su inorada, calle Ancha del Norte número 165, y en ia casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
ABOGADO.
lia abierto au eatudio en la calle de Aguiar número 184, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-secretario del Gobierno Superior Oivil de eata Isla.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad de socorros para los heridos de los ejércitos de tierra y de mar, durante la última guerra t’ruiico-pruslaua.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y ios cuales lian sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha si do autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Lote rías de esta isla.—Habana, Agosto 5 do 1872.— El Cónsul general interino Alphonse Garrus.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núra. 184 entre las de Luz y Acosla.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en tgeneral, que montado su establecimiento como el primero en su ciase de I09 de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario'i y extraordinarios, contando para ello con las últimas novedades de Europa y ios Estados .Un idos, como sou man nítteos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiaíes, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas ciases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, lio solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esniorado á cualquieia hora del dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditad > durante muchos años y equidad eu los precios, adviniendo que m dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas pata cajas y sarcófagos.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
Doha María Perfecta Luisa Hernández,
hace saber ai publico, que ha revooado todos los poderes que hasta la fecha habla > onferido, dejand • á las personas que los tenían en su buena opiuiun y fama y queda vigente y en tola su fuerza y vigor el que acaba de conferir á D Antonio María Franco y Pro:urador D. Manuel del Barrio.—Habana Agosto 16 de 1872.—Por no saber firmar D. María Perfecta Luisa y Hernandez lo hace á su ruege, Antonio María Franco.
La Ordenación de Marina del Apostadero
y su Secretaría, se ha trasladado de la calie de la Merced, á ia de la Habana número 194, entre Acosta y Jesus Marla.
fie alquila un cocinero mas que regular
en la calle de la Gloria número 112 iinpouuráu.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el sig'.o pasado por ios nobles hij03 del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
lie vende una casa de tabla y teja con sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En-iu misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santoveuia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SASTURÍO.
El Viérnts 23 del corriente de cuatro á cinco de ia tarde, se rematarán por Orden del Sr. Alcalde Mayor del Monserrate en ia quiebra de D. Honesto Sánchez, bien por el todo, bien por lotes, ó en detalle todas la» exibteui ias y armatostes de la peletería la Generosa, sita calle de San Rafael entre Aguila y Galianr, tasado todo en 17s7 peses.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Estiradas de travesía.
Dia 15. De Cay o Hueso vivero americano Lautaro, capitán Carey, toneladas 31, cou pescado á V. Carabia.
De Sr. John [N. B.] en 34 días, Bergantín goleta americana Gipsey, Queen, capitán Stover, toneladas 232, con maderes á sauvaile y Compañía.
De Cardiff en 65 dias, barca ingUst Zstland, capitán Hooperi toneladas 316, con carbón de piedra á Sana á y Carrera.
Dia 16. De Cayo Hueso en 2 §ia?, goleta [amerLa-na Thomas P. Bakerloiv, capitán Bocker, toneladas 66, con ganado ú Marquetti,
Empresa de s apore» españoles correos de las Antillas.
Ut'Oit BARCELONA.
Capitán, Rom.
VIAJE A «ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevi ta
el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	■	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	;	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	.	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 -
26—	.	de	Mayagiiez y llegará á Aguadilla ei 2«.
26—	•	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
2”—	. de Pueito-Ricoy llegarás HanThómas el z-
Retorno.
2—	Saldiá iie B. Tliómas y llegará á Puerto-Htoo e* .
3—	»	de Puerto-Rico V llegará á Aguadilla el 4
4—	.	de Aguadilla y líeg...á á Mayagiiez el 5.
5—	.	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Piala el .
6—	•	de Puerto-Plata y llegará á Culta ei 8.
8—	. de Culta y llegará á Baracoa el 9.
9	_	. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
10	_	» de Nuevilttí y llegará á la Macana el I t á
ia madrugada
Hectitecarg. díjle el 15 eu adelante en -d muelle de Luz.
tonsifjnatur ío*.
Puerto-Plata: Brea. Ginebra hermano.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blurnes.
Aguadilla: ¿res. Atnell, Juiiá y O:
Puerto-Rico: Sres. Iriarte yberm.deCr-racenay G“ Sauthomas: Lamby C*
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Di lz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O Baracoa: Sres, K. Alavo y Oa Cuba: Síes. 8. y I . RosyCompafií .
Se despael ai por i>. Iva mu o ii-.uet reta, e-die le Ha Ignacio íi dinero .46
VAPOR MOCTEZUM A.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMÁS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Ag sto 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6.
5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara «1 6.
6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa e!7.
7—	.. de Baracoa y llegará áerCulta el 8.
8—	.. (le Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. he Mayagiiez y llagará á Aguadilla el
12.
„ 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
„ 16— .. deSantbóinas y llegará á Puertc-Rico el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez e
18.
„ 19—	.. (le Mavaguez y llegará á Puerto-Plati
el 2.’
„ 20-	_ de Puerto-PJatay llegará á Cuba el
.. 22—	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	.. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25— de Nuevitas y llegará álaHabanuel 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle
de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Liolii.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. xlijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juiiá y C. 3 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. = y C. 3 Saiitbómas: Sres. Lamb y C. 3 Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 56.
Lugo, Madiid, Mahun, Málaga, Manzanares, Mazarrou Medina Sidonia, Mondofiedo, Moutefrio, Montegriar, Moniila, Moutoro, Motril!, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Orense, Orgita, Oriutiela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Genii, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reinosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, Han Feliú de Guixols, Sen Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz do Tenerife, Han Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sarifiena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Uiigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivaueo, Villagarcia, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-fleato, Irura. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufl«, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagarcia, Ri vadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó Villaviciosa, Itiva-ilesella, Luarca, Pravta, Cutidero, Salas, Candamo, Caudas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilós, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mabon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadoiid, Játiva.Denia, Aguilqs, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazarrou, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eoijs, Utrera, Ayainonte, Antequera, y San Félix do i u solí ia giran en todas cantidades y á cortay larga vis.a, calle de Cuba núm. 68 entre Teniente-Rey y Muralla
./ Demostré y O- mpañía
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe-quefias cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
GIRO Utí LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades ü corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuflol. Alcoy, Algeclras, Ai-hama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bilbao,(Búrgos, Biyalauee, Cabra, • áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-yes, Camáriño, Can llamo, < angas de Onis, Cangas de Tinea, Curavaoi, Carmoua, Carril, C rtagena, ( astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chtclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Denia, Eclja, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijou, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Heliin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, delaFroutera, Jumilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucelia,
SOCI EDA DE» ANONIMA».
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La junta directiva eu sesiou celebrada ayer, ha acordado que se couvcque á los Sres. accionistas de esta empresa pgra celebrar junta general ext aordiuaria el diez y nueve del corriente, á las doce del dia, con I03 obietoí de pedirle la Directiva la separación del actual administrador general y el nombramiento de la persona qu- ha de reemplazarlo, y dar cuenta de la renuncia que el Sr. D. Francisco J. ile Orta, ha hecho üet cargo de vocal de la citada Directiva Dicha reunión se efectuará en mi morad«, caóe de 8. Ignacio núu ero 83.
Habana 10 de Agosto de 1872. Pedro G. Lloren te, Secretario.
Desde el dia 18 del corriente mes en ade'ante, el tren expreso de pasageros número 1, que sale del paradero de Villanueva para el de Union á las 5 30’ de la mañana, liara á las 6-13’ de la misma una parada de dos miuutos en Bejucal, p ra dejar y tomar pasajeros.
Habana 13 <ie Agosto de 1872. El Administrador general, Juan B mtista Cantero.
La jauta directiva de esta compañía en sesión celebrada ayer, ha acordado une so reparta á los Srea. aceionititas un dividendo de tres por ciento sobre el capital social. Dichos Sre?, podrán ocurrir, desde el 16 del corriente, á la coutaduría de esta empresa depósito «le Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la tesorería, á flu de que perciban lo que les toque en la indicada tistribucíon; advirtiéndose que con aquella cuota llega a! diez por ciento lo repartido como utilidades en lo que va trascurrido de¡ presente año social.
Habana 3 ds Agosto de 1872.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Unja de Ahorro», ¡»escueuloi j Deposito» de <a Habana.
En junta directiva celebrada el 8 del que cursa se acordó convocar á los Sres. accionistas para una junta generúl que deberá tener efecto el dia 23 dei que cursa, a las seis de la tarde en el edificio de la empresa, con el objeto de someier á su aprobación el reparto de un dividendo de cinco y medio por ciento en oro de Jas uti-lidadesdel remestre vencido en 31 de Julio último y tratar de los demas particulares que marca el Reglamento. Loque se avisa por este medio á los interesados.
Habana Agosto 9 do 1872.—Secretarlo, José de los Dolon s Ponce.
Compañía cubana de alumbrado de Gas.
No habiendo podido 'eiebrarse la Juuta general convocada para ei 6 del actual por falta de concurrentes eu numero bastante, ha dispuesto el Sr. Presidente se cite ft los Sres. aesiouisias por segunda vez, para reunirse el 17 del actual á las doce en su morulla Amargura 3, y en h inteligencia de que la Junta se llevará á efecto sea cual fuere el numero da asistente», según el articulo 28 del Reglaineuto. En ella se daiá oueut cou el Informe de la comisión glosadora para que se acuerde lo conveniente.	o
Habana Agosto 8 de 1872.—El : ecretari J. M. Csr-bonell y R íiz.
Compañía fiel ferro-cari 11" de Matdnzas.
Habiendo manifestado el Si". Marqués de Móntelo, corno ap >de'a lo de D José Antonio Saco, que se han extraviado los tlluios de las 41 acciones que este tleus
6143, 6134, 6145, 6538 y 6}39, solicitando qu« se le déu i is uuplicaJo-t correspondientes, ha dispuesto el Sr. Pre-sidenie, de conformidad con lo acordado por la Junta directiva y aprobado por la genaral de accionista, que se anuucie al público la manifestación de dicho Sr-Mirqués; en el concepto de que trascurrido quince dias si 1 pirecer d chos documento», es ucee lerá a s j solicitud, quedando sin valor alguno los ex ¡.aviado».
Maláuzas Julio 3ü de 1872.—José M. Casal, Secretario.
La Protectora, [en liquidación.]
Compañía general Cubana de seguros mütuos sobre la vida de esclavbs.
Balance de su situación en la tarde del dia 31 de Julio de 1872. ACTIVO.	1	PASIVO.
Caja: existencia en ella.....
Fondo en suspenso............
Recibos en depósito á cobrar. Colectores: cuenta corriente... La Compañía “Protectora”...
000
919
441844
301200
406709
00
18
30
22
53
Banqueros........................
La Dirección general.............
Sub-Directores...................
La Dirección de la Comp? "El Iris.”..
Cuota de Liquidación.....
Indemnizaciones .■!■.............
Varios acreedores................
HLa Comisión liquidadora..........
Ignacio Amecálar.................
Derechos de liquidación.........
1150673 ; 18
131500
53600
1878
1288
678237
210073
3745
21228
8853
145266
$	1150673
N
43
41
M
84
70
57
08
26
25
18
Las oficinas: Dragones n? 12,
Habana Julio 31 de 1872,—Por la comisión liquidadora,
Ignacio Amcnábar.
DIVERSIONES.
GIR \ N TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del piiiner actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Función extraordinaria que (endrá lugar El Slbado 17 de Agosto de 1872.
A beneficio de la jóven actriz Sra D? Sofía Title.
Se pondrá en escena el magnifico cuanto acreditado drama en cuatro actos y un prólogo titulado.
EL CAMPANERO DE SAN PARLO.
Dando fin con el bailable á dos, titulado LA INGLE?ITA.
Nota'. Se ensayan para ponerlas en escena á la yor brevedad las obras siguientes:
EL CORAZON EN LA MANO.
LAZARO EL MUDO O EL PASTOR DE FLORENCIA.
D ALVARRO OIA FUERZA DEL SINO. EL PADRE GALLIFA O UN SUSPIRO DE LA PATRIA-Y la gran comedia demá^la LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTINA Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.