I

sas eu el estado en que boy se eucueutrau »1 veueiuiieu-to de loa tres años, sieudo de su cargo la limpieza de letrinas y sumideros, la recorrida de goteras y demas reparaciones menores de aseo y conservación.
8? El rematador se obliga á no alterar la rorina de las casas, ni hacer en ellas ninguna clase de obras,aun cuando suponga ser verdaderas mejoras, y en el caso de que las hiciere se entiende que quedarán á beueucio
de la finca sin opcion á indemnización alguna.
9? Las oasas correrán á cargo del rematador desde el dia 1? de Enero pióximo de 1873.
10.	El rematador como si fuera el verdadero dueño y con ai reglo á la legislación vigente tiene el derecho de aumentar 0 disminuir los alquileres, según le convenga, á loa inquilinos que hoy ocupan las casas, O á los que en lo adelant-- las ocupasen, pero tendrá que respetar los contratos existentes hasta que trascurra el término de seis meses en que están ajustados.
11.	En el caso (leño cagar el rematador mensual-mente el importe total del arrendamiento, se ri serva le Junta el derecho, ademas de cobrar del fiador, de reclamar daños y perjuicios, que se estiman desde ahora en la cantidad de die/, urii pesos y queso le cobrarán, asi como los aquileres, por la via do apremio, como se practica con les contribuciones del Estado.
12 Serán del exclusivo cargo d i rematador las desmejoras voluntarias que tengan las casas al terminarse el contrat-, ó duiante el término del arriendo, pudlendo aquel reclam ar centra los subarrendatarios que hubiesen causado dichas desmejoras.
13.	El pago ue las contribuciones del Estado y
municipales así como el rédito de los censos que pe-sau sobre las fincas, son de cargo do los fondos de la Junta.	, ,	,	.
14.	El acto del remáteos celebrará el diez y ocho de Diciembre á ias doce del dia en la secretaría de la Junta, calzada de Guliano nlimero ciento dos, ante la comisión do subastas, en cuya oficina se admitirán hasta la víspera lqs pliegos cenados que presenteu los 11-eitádores y los cuales serán de conformidad con el siguiente
Modelo de ‘proposición.
D. T...N... vecino de la calle de.... n?... ofrece
por el Iota de casas n?.. cuyos alquileres asoienden
hoy á...[pesos y centavos).... la suma de......pesos
mensuales, sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y acompañando la carta de abono que se exige.
Habana....... de.................de 1872.
[Firma del interesado.]
Lotes que se sacan á licitación píiblica.
Véase la Gaceta desde el 22 de Noviembre último, al 4 del actual inclusive.)
Habilitación del personal del Clero parroquial.
Habiendo percibido con esta focha dol Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal dtl Clero parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de Noviembre próximo pasado; lo pongo en conocimiento de los interesados, á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.—Habana 3 de Diciembre de 1872Emilio Obregon.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS (GENERALES.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretarla.
Circulares.
El Exorno, Sr. Gobernador Superior Político eu oficio de 14 de Noviembre Ulti ino dice al Exorno, ó Imo. 8r. Presidenta de esti Rial Audiencia Pretorial loque sigua:
«limo. Sr.—Por la Gaceta oficial de ocho del actual se ha publicado el canje de notas entre nuestra nación y la república Argentina, y la Real órden que la acompaña.—Y lo participo á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.))
En vista de la preinserta comunicación ha proveído el Tribunal Fieno por acuerdo de este dia, y deconformidad con el limo. Sr. Fiscal, se libre carta Orden circular á los Jueces do primera instancia del territ -río, segua lo verifico, para que cumplan el tratado de que se ha hecho mèri to en los casos que puedan ocurrir.
Dios guarde á V. S. I. muchos años.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—Dr. José Oirolt, ¡Secretario. Sres. Jueces de primera instancia del Territorio.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político en oficio de 14 de Noviembre ú1 timo dice al Exorno. 6 limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que Higue:
«limo. Si'.—Por la Gaceta oficial do ocho del actual se ha publicado el protocolo canjeado entre nuestra nación y la república del Uruguay y la Real Orden que la acompaña.—Y lo participo á V, S. I. para su conocí miento y efectos correspondientes.»
En vista de la preinserta comunicación ha proveído el Tribunal Pleno por acuerdo de este dia, y de conformidad con el limo. Sr. FíschI, se libre cartu-órden circular á los Jueces de primera instancia del territorio, según lo verifico, para que cumplan el tratado de que se ha hecho mérito eu los casos que puedan ocurrir.
Dios guarde á V. S. I. muchos años.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—Dr. Jo sé Gira't, Secretario. Sres. J ueces de primera instancia del Territorio.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político eu oficio de 28 de Noviembre último dice al Exorno, é limo. Sr. Presidente de esta Reai Audiencia Pretorial lo que sigue1
«limo. Sr.—De conformidad con lo informado por esa Excrna. Audiencia, y lo consultado por el Consejo de Administración, he resuelto se cree el Juzgado do Paz eu los cuartones de Bolondron y la Güira pertenecientes al partido de Alacranes.—Lo que con inclusión del expediente del asunto digo á V. S. I. parasu publicación y cumplimiento, esperando se sirva devolverlo luego para dar cuenta al Gobierno Supremo.»
En vista de la preinserta comunicación se ha servido el Tribunal Pleuo por acuerdo cíe este dia proveer el auto que á la letra dice:
«Vistos.—De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal á ia voz: por enterado el Tribunal de la resolución del Sr. Gobernador Superior Político para que se establezca un Juzgado de Paz en Bolondron, que comprenderá también el cuartón de la Güira partido de Alacranes. Publiques« para general conocimiento y devuélvase el expediente que se acompaña, dándose cuenta al Sr. Presidente para lo demas que corresponda. Proveído y rubricado por los señores del márgen en Pleuo de que certifico.—Habaua Diciembre cuatro de mil ochocientos setenta y dos.—Siguen Jas rúbricas de los Sres. Presidente de la Audiencia.—García Tri-viflo.— Idem de Sala—Villa.-Peray.—Magistrados.— Mir.—Estrella.—Undabey tia. —Sánchez. —Fuentes. — Moreno.—Carrasco.—Montalvan.—Primo de Rivera.— Batanero.—Díaz Otero.—Presente el Sr. Fiscal —Dr J osé Giralt.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—Dr. José Giralt Secretario.
B anco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de esteesre establecimiento eu sesión celebrada eu 18 doi actual, ha acordado se celebre el dia 10 del entrante Diciembre á las 12 de su mañana en el local de costumbre casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de tratar de la elección de Director, por acercaree la época en que debe cumplir el Excmo. Sr. D. Miguel de la Puente, que desempeña este cargo en la actualidad.
Y eu su consecuencia, he publica tal determinación por medio de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Sres. accionistas- ad-virtléDdoles que solo tendrán voz y voto en la Junta los que sean-dueños tío 10 ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 19 de Noviembre de 1872.—Por el Director El Consejero.—Julián Alvarez,
TERCERA SECCION.
AdmiuUtraciou de Aduanas.
Habiendo cesado D. Antonio B, de Prados en el desempeño de la plaza de Guarda-aluiacen deefectos volu-minosdeesta aduana y solicitando que se le cancele 'a lianza que prestó para responder á su manejo, se anuncia al Comercio para que si tiene que hacer alguna re-clsmacion contra dicho Prados, lo verífiqueen esta Administración dentro del término de doce dias, pues pasados estos se propondrá á la Superioridad que se devuelva al interesado la expresada fianza.
Habana 2 de Diciembre de 1872. P. O .—Manuel Asensio.
El Lúues 9 de Diciembre pi óximo, álas once de su mañana se lian de rematar en los almacenes de esta Aduana, 90 kilógramos dril de hilo crudo, caídos en pena de comiso.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—P. O.—Asensio.
El Lúues 9 de Diciembre próximo, á las once de su mañana, se han de rematar eu los almacenes de esta Aduaua, 876 kilos, bayetón, en 31 piezas, caldas en pena de comiso.
Habana 29 do Noviembre de 1872.—P. O.—Asensio.
Adiniiiistracioii «le Hacieutla «le a Habana.
Los individuos que á continuación se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo sita San Ignacio número 50 de once de Ja mañana á las tres de la tarde en los cinco dias siguientes al eu que aparezca este auuucio en la Gaceta oficial con el objeto de verificar el pego de sus adeudos, en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá menos de procederse al cobro por la vía ejecutiva según está.prevenido.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—El Administrador, Ignacio M. Justiz.
Di Belen Puebla.
... Paula Gubert.
D. Clemente Calero.
Herederos de Di Felicia Valladares.
Di Teresa María Quintanal.
D. lianrou Pagés.
... Cárlos Acosta.	.
... Demetrio Villar.
Di María Regla Calvo Perez.
Colegio de Escribanos.
D. Joaquín Pedroso y Sotolougo.
... Fraucisco Mestre.
... Sebastian González Vera.
Di Brígida Suarez y García.
... Isabel Pedroso.
D. José Juliuu Zaldivar, como albacea de D. Jo sé Ramón.
... Miguel de Cárdenas.
... Ignacio González.
... Pedro Padilla de Aguiar.
... Antonio Rafael Granados.
... Juan José Valdé?.
... José Francisco Coppinger.
Hr. Marques Real Proclamación.
Di Francisca Herrera de Morales.
D. Pedro Rafael Armenteros.
... José Romero.
Sra. Marquesa San Felipe y Santiago.
D. José Cecilio Silvera.
... Tiburcio Armenteros.
... Bartolomé González.
Di Matilde Peñalver y Calvo.
D. Juan Francisco Herrera.
... José Tomás Zalszar.
... Gabriel Herrera y Herrera.
... Antonio Nassio.
Sr. ( onde de Santo Venia.
Di Isabel Ortiz.
Gobierno Político de la Habaua.
D. Fraucisco Lujan ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carruajes con su correspondiente caballeriza en la calle
de Estevez número 10.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Diciembre de 1872.—El Secretario iq> terino, Rafael de la Torre.
£4J
D A ctouio Braude, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de Ca den ría con fragua, en ¡acalle de Antón Recio número 9.
En cumplimiento de lo re. uolto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proytclo, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de esto Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la focha de esta convocatoria.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Secretario interino, Rofatl de la Torre.
D. Antonio Barro ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carruajes de alquiler y caballeriza en la calzada del Monte numero 272.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofioial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la focha de esta convocatoria.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—El Secretario im terino, Rafael de la Torre.
D. Bernardo Ñuño ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un depósito de licores-en la calzada de Jesús del Monte número ISO.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que b© crean perjpdicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho di»3 á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 27 del próximo pasado al 3 del corriente, por cuenta del presupuesto del año económico de 1872 á 73.
Caja anterior:
Reserva eu caja por libramientos tirados y no satisfechos...$ 4468 29 Cantidad disponible................ 164736 25 $169204
Cobado en la presente semana.
Alt. 6 Alquileres del mercado
de Cristina.........$ 1589 25
...	7	Idem Ídem de Tacón.	103	...
8	Idem	do Ídem de Colon. 176	30
...	10	Alquileres de la Pescadería........................... 150	...
... -11 Producios del rastro mayor............................. 131	88
...	12	Idem dei rastro menor.	842	31
...	15	Derechos de pregonero.	2	...
... 17 Toma de razón de títulos............................... 8	...
...	18	Derechos de Secretaría.	2	...
...	20	Idem de matrículas....	2500	...
...	21	Puestos públicos....... 3165	60
...	23	Beneficio de reses.....	65	93
... 21 Cuidado de los caballos
eu los mercados.....	220	10
...	26	Lidia de gallos......... 450	...
...	29	Fiestas públicas....	27	...
... 30 Ingresos del hospitalCi-
vil.................... 65	...
...	31	Productos de la Cárcel.	108	30
....	32	Impuesto urbano........ 2097	65
...	33	Idem industrial......... 5352	50
...	34	Reintegro de cloacas....	300	...
.. 35 Terrenos de la vía pú ■
blica................. 475	75
... 36 Cantidades pendientes
de cobro............ 2435	53
...	S7	Captura de cimarrones.	12	...
...	38	Reintegro de aceras.... 1615	66
Adicional de ingresos extraordfo
narios........................   17	35
Idem	de curiales.............  19	81
54
21932 92 1911IÌ7 46
Habana 5 de Diciembre de 1872.
NUMERO 2.
102
1541	75
68
75
95
35
27
Relación de la3 cantidades pagadas del 27 del próximo pasadoal 3 del corriente ambos inclusives por cuenta dei presupuesto del año económico de 1872 á 73.
Art. 19 Pagado á D. Fran cisco Marty por alquiler de ia casa Puentes-Grandes nüm. 81 ocupada por escuela municipal de Setiembre y Octubre.....................
Adicional. Idem á don Felipe Loira por un pagaré á don Eugenio Lera, vencido el 27 de Noviembre...................................
... 27 Idem por doña Cármen Vare-lia por alquiler do la casa de Socorro Suarez 99 de Setiembre y Octubre.......................
Adicional. Ídem á don Felipe Loira, Cajero del Excmo. Ayuntamiento por un pagaré á don José María Sardá vencido el 28 del
corriente.................
45 Idem ai mismo por un pagaré á
Taylor vencido en id.......
... Idem á don Juan García por gastos de la cárcel en Junio.. ... Idem al mismo por Ídem de Mayo..............................
... Idem al mismo por resto de los
Ídem de Abril..............
.	19 Idem á dou Ramón B. de la
Concha por alquiler de la ca-ea Cármen 63 ocupada por escuela municipal de Abril y
Mayo........................\
... 44 Idem al Cajero para pagar intereses de bonos del Canal de
Vento.............. .......
.. 45 Idem al mismo por un pagaré á don Fernando Ferrer por tubos para el encañouamieuto de la Zanja, vencido el 30 do
Noviembre..................
... 19 Idem á don Cláudio Fernandez por alquiler de la casa Santa Rosa 3t ocupada por escuela municipal de Setiembre y Octubre...............................
... 37 Idem ai Cajero por jornales en los escusados de la cárcel, del
15 al 23 del corriente...,.
...	3 Idem á don Felipe Bouza, ar-
quitecto municipal por sueldos de los mismos en Octubre ...	7 Idem á don Juan N, Entralgo
para la compra de sellos oo giro para los pagareis de Mr.
Taylor.....................
... 44 Idem al Cajero para pagar intereses de bonos del Canal de
Vento......................
Depósito. Idem á don Ramou Miguel por devolución del depósito que hizo para respohder á la contrata de la cloaca de Manrique.................................
... 45 Idem á don Juan Rendou por iluminación en la fiesta de la Purísima en el año próximo
pasado....... • • » • •••«(MI
..... Idem.al Cajero por un pagaré A
Taylor vencido en 3 de Diciembre....................
..... Idem á don Antonio Guerrero
Recaudador de atrasos, por su comisión del tercer y cuarto trimestre del año económico próximo pasado..........
3125
2557
2880
3252
582
08
600
3160	70
75
99
50
40
1924
14
180
3370	96
34
2557
1089
$ 27201
95
85
27
Habana 5 de Diciombro de 1872,
Los ingresos realizados del 27 del próximo pasado al 3 del corriente, ambos inclusives, estado número 1, as-
cendenleá.......................... $ 191137
Los pagos acordados en igual periodo- por la comisión segunda de administración de fondos municipales, estado número 2, ascendente á..........'...... 27201
Existencia en caja......	$ 163938
46
27
19
Reserva en caja por libramientos tirados
y no satisfechos.....................
Cantidad disponible......................
64495
99440
61
58
$ 163936 19
Habaua 5 de Diciembre terino, Juan JV. Entralgo.
de 1872,—El Contador in-
Secrelaría.
No habiendo tenido lugar los dias 25 de Octubre, 12 y 28 de Noviembre úit uio por falta de licitadores ia subasta do la casa número 63 de la caite de la Esperanza que aparece áe la propiedad de cofia Lugarda del Prado; contra quien se sigue expediente de apremio por aileu* dos de contribuciones a Estado y á esta Corporación, el Excmo. 8r. Gobernador Político Presidente, se ha servido disponer co:i esta fecha se señale de nuevo para aquel acto el Juéves 19 del actual & las doce del dia en la .-ala Capitular; en el concepto de que ia referida casa está retasada en seiscientos treinta y cuatro pesos cuarenta y siete centavos que uo reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de I03 dos tercios de la retasación.
Habaua 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario.— Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido lugar los dias 25 de Octubre, 12 y 28 de Noviembre último por falta de licitadores, la subasta de la casa núm. 104 de la calle de la Misión que aparece de la propiedad de D. Miguel Bárrelo contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y á esta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se ha servido disponer con esta fecha se señale de nuevo para aquel acto el Juéves 19 del actual á las doce del dia cu la Sala Capitular; en el concepto de que la mencionada casa está avaluada eu la cantidad de seiscientos diez y seis pesos noventa y nueve centavos, que no íeconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la retasación.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Apareciendo una hipoteca de 300 pes^s que debe estar cancelada sobre la casa número 55 de ia calle de Apodaca á favor de don Jaime Badia, el Excmc. dr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de esta fecha recaido en el expediente respectivo, se convoque á aquel para que en el término de 8 dias ocurra á la (sección de atrasos de estaExcma. Corporación á exponer lo que estime conveniente, en el cor.cepto de que si no lo verifica eu el expresado término se dispondrá la cancelación de ese antiguo gravámen.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, el aumento de un cinco por ciento á los precios fijados como tipos para el remate del suministro de la cal necesaria en el ramo de calles en el año económico de 1872 á 73; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el 11 del próximo Diciembre para que tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular, á la una de la tarde, ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que puede verse en esta secretarla en horas hábiles.
Lo que se hace público, de órden de S. E. para conocimiento de aquellos á quienes interese
Habana 29 de Noviembre de 1872.—Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, el aumento de un 25 por ciento, á los tipos fijados para el remate de los efectos de campechería necesarios para el ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que el acto de la subasta teuga efecto el dia ouce de Diciembre próximo á ja una de la tarde en la Sala Capitular, ante ia comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones ya publicado y que puede verse en esta secretarla.
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento de quienes iutorese.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—Ramón de Echavarría.
El Excmo. Ayuntamiento en sesión del 22 del actual acordó sacar á pública subasta el suministro del maíz necesario para las bestias del ramo de calles eu el presente año económico de 1871 á 1872 y el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el once del próximo Diciembre, ála una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo á los precios y pliegos de condiciones que pueden examinarse en eBta Secretarla, en la inteligencia que uo se admitirá proposición que varíe en una sola palabra los términos del modelo publicado y eu el concepto de que se ha de hacer el depósito prèvio que explica el pliego, ántes de la hora del remate.
Lo que se publica de órden do S. E. para conocimiento de quienes interese.
Habana 29 de Noviembre de 1872,—Ramon de Echavarría.
No habiendo sido posible conocer quien sea la persona dueña de la casa número 192, de la calle ue la Gloria, que en el padrón actual aparece como de la propiedad de D? María Valdes, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, que se concoque por la Gaceta oficial á la citada Valúes, 0 á la persona que te considere con derecho á la propiedad de ia Auca expresada, áfin de qtie eu el término de quince dias se prosente en la oficina de Recaudación á satisfacer los adeudos pendientes por concepto de contribuciones, y de no verificarlo, trascurrido dicho plazo se procederá á seguir la ejecución en los términos de reglamento hasta el remate de la finca.
Lo quede órden de S. E., se publica para conocimiento de quienes pueda interesar.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido lugar ul dia veinte y seis del actual por falta de licitadores, la subasta de la casa número 68 de la calle del Alambique que aparece de la propiedad de D? Lucia Mauterola, contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y á esta Corporación; el Excmo. 8r. Gobernador Político Presidente se ha servido disponer con esta fecha se señale de nuevo pala aquel acto el Sábado 14 dil próximo mes de Liciembre á las doce de la mañana en la ¡sala Capitular; eu el concepto de que la mencionada finca está avaluada en la cantidad de 423 pesos 41 centavos, que no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos teicios de la tasación.
Habana 27 de Noviembre de 1872.—El Secretario R. de Echavarría.
En el expediento de apremio seguido al moreno Domingo Caualejo en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamlen-to, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la 1 asa deudora calle de la Salud número 199, avaluada por el Arquitecto don Eogenio Raineri en ia cantidad de 1700 pesos 19 centavos.
tm
El acto de referencia tendrá lugar el Lúues 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mafiauu en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca reconoce 248 pesos á favor de D. Julián Goicuria y que no se admitiráu proposiciones menores de loa dos tercios de la tasación.	-
Habana 28 de Noviembre de 1872,—El Secretarlo. R. de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á D. Rosalía Alcaide en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntamiento, se ha reauel-to, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios el remate de la casa deudora calle de Jesús Peregrino número 58 avaluada por el Arquitecto D. Eugenio Ra¡. nieri en la cantidad de 985 pesos 80 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitiráu proposiciones menores de los dos tercios de la tasación, Habaua 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario R, de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento de otro cinco por ciento mas al tipo fijado en el remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el Excmo Sr. Gober-nador Presidente se ha servido señalar el dia ouce del entrante Diciembre á las doce del dia en la Sala Capí-miar ante ia comisión 2“ con estricta sujeción al plie, go de condiciones publicado en la Gaceta del dia 7 de Mayo último.
Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á D. Eusebio Socorro Regaifero eu cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á esto Excmo Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de So-meruelos aúiu. 52, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza eu la cantidad de mil ochenta y cuatro pesos uo-venta y cuatro centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana eu la Sala Capitular ante el Excmo. é, limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á don Mariano Díaz, en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados lodos los medios ordinarios y conci. liatorioe, el remare de la casa deudora calle del Castillo, número 43, avaluada porel Arquitecto D. Felipe Bouza eu la cantidad de mil ciento noventa y seis pesos cuarenta y un centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana eu la Sala Capitular ante el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien eutendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á Ja morena Eufemia Hernández, en cobro de pesos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de Zequeira, número 79, avaluada por el Arquitecto D.[Fc-lipe Bouza, en Ja cantidad de setecientos veinte y ocho pesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúneí 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la^menciouada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán pro posiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 26 do Noviembre de 1872.—El Seoretario, Ramón de Echavarría.
En el expediente do apremio seguido á doña María Angela Mendez eu cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á esto Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotado todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de la Mi-siou núm. 61, avaluada por el ArquitectoD. Felipe Bouza en la cantidad de seiscientos veinte y siete pasos se-tentay un centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el dia 23 de Diciembre próximo venidero á las doce de ia mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tereios de la tasación.
Habana 23 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Eu el expedien te de apremio seguido á doña Belen Menoeal en cobro de pisos por uébitos de contribuciones al Estado y á este Excmo Ay uutainionto, se ha resuelto, agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de San Nicolás núm. 267, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de ciento noventa y ocho pesos nueve centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 23 del próximo mes de Diciembre á las doce del dia en la Sala Capitular ante el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada ñuca no reconoce gravámenes y que 110 se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 23 de Noviembre de 1872.--El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo teuiilo lugar el dia veinte del actual por falta de licitadores, la subasta por tercera vez snuu-ciada de la casa nüm. 207 de la calle de la Salud que aparece de la propiedad de D. Fernando Pozo, contra quien se sigue expediente Uo apremio por débitos de contribuciones al Estado y á esta corporación, si Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente se ba servido disponer con esta fechase señale de nuevo para aquel acto el Juéves cinco del próximo mes de Diciembre á las doce del dia eu la Sala Capitulai: en el ouncepto de que la referida casa está avaluada en la cantidad de dos mil noventa y nueve pesos cuarenta y dos centavos, que reconoce quinientos pesos á favor de D. Francisco Pedro Creus, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de sil tasación.
Habana 21 de Noviembre de 1872.—El Srecrelario, Rarr.an de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á D. Ramón Menendez en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, sena resuelto, agotados todos los medios ordinaries y c®11' dilatorios,.el remate de la casa deudora calle del Mu-
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 26 del mes de Noviembre por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
S. G. C.
C.
c.
c.
S.
c.
c.
S.
s.
s.
c.
c.
8.
S.
s. s. c.
M,
y C.
Paseos..............
Rayo.............
Reina..............
Marqués González...
Concordia..........
Campanario.........
Blanco............,
Cerro..........
Paseo de Tacón...'.
Compostela.........
Campo de Marte.....
Jesús dei Monte....
Zanja..............
Manrique..........
San Juan de Dios...!.
Vedado.............
Calvario.........",
Pueblo de	Marianao..
Máquina..............
[Filtros..........
C. Acuedt? -j Cañerías..........
[San Lázaro......
Talleres. { Carpintería...
I Herrería,.
1 ;m«iiM«mi
Personal.
Asiá-
ticos.
I
36
18
23
15
15
'Ï6
21
16 18 12 10
13 44 16 23 28 18 27
20
14 7
Negros,
18
Jor-
naleros,
Material.							
Carretas	Id.	Id.	Id.				Ce-
rajones.	il II	cascajo.	arena.	Id. cal.	Ladrlls.	Losetas.	mento.
	i 2												
								j 						
	5								::::::					.'.'.'!!!
~18					......	......			!!!*"
8	0			W»•9» >				...!!. i
6									...					 i
ni ••• 6						•				v#*		»		 i 	 i
••••••	. ....	•*'U*	6			, 2000				 1 	 i
														 i
								......	......			 t
						..... 1		 í 	 ii 	 i
			......	::::::								 i 	 A 	 C 	 1
Trabajos ejecutados.
. id. id id. 3, id. id. 14. Id.
id. id. id. 4, Id. id. 10 id.
. id. id. id. 4, id. id. id. 10 id. . id. id id. 3, id. id. 5 id.
. id. id. id. id. id. id.,15 id.
id. id. id. 6 id. id. 30 id.
. 20, id. id. id. id. id. 40 id.
. 8, id. id. 15, Id. id. id.id.
. id. id. id. id.id. id. 20 id.
. id. id. id. id. id. id. 30 id. id. id. id. 3, id. id. 10 id.
r 0,40 metro» 8ru
retoñes.
asentí
unios o, grampas 4, curvas 2, sostenes 4, retenes 3, pies de amigos 2, asen! resarandelas 8, sostrezos 4, picos compuestos 3, martillos 2, tornillos 2, lh 2, cáncamos 2, broca 1, cinceles 2
Habana 27 de Noviembre de 1872._
•El Director facultativo, Antonio Ariza,—Vto. Buo.—El Gobernador, P. de la Riva.