Excuio. tfunfainicuto.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se La servido disponer que Ja escuela municipal de niñas del primer distrito se traslade a la casa número 67 calle de Villegas esquina A la de la Obrapía.
Lo que de Orden dè S. E. se anuncia para general
conocimiento.	_
Haoana Agosto 6 de 1872.—Es c6pia.—El Secretano interino, Rafael de Aragón.
Solicitado por D. Juan Alemany y Do!z el abono del importe de uu pagaré otorgado ¡i su favor por esta municipalidad por Valor de 2006 pesos 93 centavos que manifiesta habérsele < xtraviado en el incendio ocurrido en su casa en la noche de 16 de Junio último y cuyo documento venció en 30 del misino, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de conformidad con Jos informes emitidos por la contaduría y comisión 2% se publica por tres números en la Gaceta oficial, en el concepto de que te va A proce b-r al p -go de ésa cantidad quedando con fil anuladrs los efectos que huya causado el expre'sado documento.
L > que de órden de S. E. se publica par: general conocimiento.
Habana Agosto 1? de 1872 —El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos de lo que deben abonarlos propietarios de casas de las calles que se expresan á continuación por las aceras últimamente colocadas y cloacas construidas en el freute de dichas casas 6 costados de las que hagan esquina A otras calles, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer su publicación para que ios expreaados propietarios ocurran A la Contaduría Municipal A satisfacer lo que Jes corresponda eu el término de 15 dias, contados desde esta techa; apercibidos, de que trascurrido este niazo se cobiara a domicilio con el recargo del 2 p.g y tíospues de lo días nías por la via dq apremio con mayor recargo.
Habana y Julio ;$1 de 1872.—Ei Secretario interino, Rafael de Aragón.
♦
Relación que so cita.
Aceras.
Galiano entre Reina y Neptuno.
Aucba del Norte entro Prado y Crespo.
San Nioo as entre Salud y Dragones.
Villegas ent»e Luz y Riela.
Escobar entre Reina y Salud.
Tejadillo entre San Ignacio y Habana.
'	Cloacas.
Manrique entre Lagunas y San Lázaro.
Habana y Julio 31 de 1872.—El Secretario interino, Jlafael de Aragón.
Expedidos los recibos de lincas urbanas, correspondientes al primer semestre del corriente año económico de las tincas comprendidas eu la parte extramuros de esta ciudad, como asimismo ios del subsidio de guerra el Excmo. Sr. Gobernador Presidente lia dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 15 de Agosto entrante, eu la otiuina de recaudación Municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 A 3 de Ja tarde, en el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de ¡os inte-sados.
Habana £9 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Araron.
Expeditos ios recibos do tincas urbanas, corresp n-dieutis al primer semestre del corriente año económico-de las lincas comprendidas en la-parte intramuros de esta ciudad; como asimismo los del subsidio de guerra, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 12 de Ages-to, en la otieina de lecuudaeion municipal, situada eu los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, de 10 A 3 de la tarde, en el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará el cobro A domicilio con el recargo del dos por ciento.
Lo que se publica cara conocimiento dedos interesados.—Habaua 23 de Julio do 1872.—Ei Secretario interino, Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 5 del.actual sacar a publica licitación praa
Pliego de condiciones, para la subasta del suministro de carbón y leña que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 28 de Julio.]
Pliego de condiciones para sacar A remate el suministró de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2S de Julio.]
Instituto provincial de segunda enseñanza de la isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida eu el cuadro de Profesores del colegio «San Federico», en la forma siguiente:
A D. Juan de Meló para que desempeñe las asignaturas de primero y segundo años de Gramática latina que explicaba D. Miguel Ventura.
Habana 6 de Agesto de 1872.—Paulino Alvaree Aguíñiga.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Sociedad Económica de Amigos de i pais.
Sección de, Historia, Ciencias y Bellas Artes.
Esta sección celebra junta ordinaria el 8 del actual, A las 7 de Ja tarde en el local de costumbre.
Y de órden del Sr. Presidenta lo hago saber A los Sres. socio?, rogándoles su asistencia.
Habana, Agosto 6 de 1872.—El Secretario, Dr. J. M. Carbonell y Ruis.
Real Casa de Beneficencia y maternidad.
Junta de Gobierno.—Secretarla.—Como el dia 29 de Julio último no pudo contratarse, por falta de licitado-, res, el suministro de pan, carnes, víveres, viandas, alimentos para enfermos, vestuario, calzado y cera que necesite la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el corriente año económico el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Poítico Presidente de la junta de Gobierno respectiva, ha tenido A bien ordenar que' por espacio de quince dias se publique eu la Gaceta oficial segunda couvo ‘atoria A fin de que los interesados presentí n sus proposiei mes en el acto de la subasta pública que se celebrará en la Sala Capitular, á las doce del dia el Lunes 19 del que cursa, con extricta sujeción A los correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron eu dicho periódico A saber: el relativo A ia contrata de pan y ¡i Ja de carnes m el número del dia 2 del mos próximo pasado: ei referente A la de víveres eu el del 4: el que se contrae A Ja de alimentos para enfermos eu el del 6: el concerniente A la de vestuario en el del 7: el que trata de la de calzado en el del 9, y el que se refiere A la de cera eu el del 10 así como el relativo A viamlas en el del 5.
Y cumpliéndolo dispuesto por S. E. I. expelo la presenteen la Habana A 4 de Agosto de 1872. —ElSe-eretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Cuerpo de vigilancia.
Mayoría.
Habiéndose extraviado las chapas números 551, 536 y 568 pertenecientes al cuerpo de vigilancia ue esta capital, quedan sin efectos dichos números, hac endó responsables A las personas que eu su poder se encuentren y no las entreguen en la oficina de dicho Cuerpo sita calle del Empedrarlo, cuartel de Salvaguardia?.
Habana y Agosto 5 de L72.—El Capitán Ayudante mayor, Dugo Alonso.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 1? del actual, se ha servido resolver, que se expida un duplicado A i). Atauasio Hernández Padrón, de ia cé-
el presente año económico de 1372 A 73 ios suministros ! duia utbaua número 115, que se le dió en 19 de Abril >--•»-.......—......— >—...... i.—i.« -i...	... i último, para su esclava Narcisa, criolla, de 17 años de
devíveres, carues, uves, huevos, lecho de vaca, pan y
Í>anetelu, cal bon y leña y ropas pura e, hospital de San íelipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto para que tengau efecto las subastas en la sala Capitular a la una de ia tarde ante la comisión 2? de administración de fondo?.
Y de órdeu de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para sacará remato el suministro de viveros para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en las Gacelas de ios dias 24, 25 y 26 de Julio.]
edae, por haber sufrido extravío dicho documento, y que se publique su invalidación á los efectos consiguientes.
Y cumpliendo lo inundado se anuncia en la Gaceta
oficia1.
Habana y Agosto 3 de 1872.—El Inspector, Manuel Araujo.
Inspección
de vigilancia distrito.
«leí sexto
Relación délos documentos que so haber sufrido extravío.
dejan sin valor, por
Pliego de cou liciones para ia subasta del suministro de carnes que se necesite en ei hospital de Han Felipe y ¡santiago.
(-'e publicó en las Gacetas de los diaB 24, Julio.)
» y
26 de
Pliego de condiciones para ia subasta del suministro de aves que se necesiten para el hospital de Bau Felipe y Santiago.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 26 de Julio.]
Pliego de condiciones pata la subasta del suministro de p.aa y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en ia Gaceta del dia 26 de Julio.]
Pliego de condiciones pa:a el remate del suministro do nuevos al hospital de Sau Felipe y Santiago cu el año de 1872 A 73.
[Se publicó en la Gaceta do los] dias 27 y 28 de Julio.]
Pliego do condiciones para ia subasta del suministro de leche de vaca que se necesite eu el hospital de Han Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta de ios dias 27 y 28 de Ju-
Hc.]
Cédula número 5096 expedida por esta inspección en 6 de Abril último a favor del asiático Luis Valdes.
Idem número 508 de comensales expedida por esta inspección en 31 de Enero último A favor de doña Genoveva Delgado y Delgado.
Idem número Las expedidas en la inspección de Güiuoa en el año próximo pasado á favor de doña Luisa García como Cabeza de familia y sus hijas doña Regia y doña Autonia Morejon como comensales.
Idem. La expedida en el primer distrito en el año de 1870 á favor do din Pablo Sánchez natural de la Habana, soltero y de 20 años.
Idem la número 420 de menores y 421 despachadas por esta inspección eu el año próximo pasado A favor de los pardos libres Pedro y José Elias Gutiérrez y Yaitíes.
Idem número 155 expedida por la inspección del cuarto distrito en 16 de Marzo del año próximo pasado A favor del asiático Facundo Sansón.
Idem número 3237 expedida por esta 'nspeccion en 22 de J ulio de 1870 A favor del asiático Bartolo Han-Sun.
Carta de domicilio número 848 expedida por el Sr. Teniente Gobernador de Matánzas A favor del asiático Bonifacio Ko-Koot-1 cual ha sido previsto de un duplicado.
Cédula expedida por el quinto distrito eu el año próximo pasado á favor del asiático Benito Palomino.
Carta de domicilio número 3408 expedida en 21 tle Octubre de 1865 A favor'dél asiático Anacleto Rubio habiéudosele provisto de un duplicado por el Gobierno Político.
Idem número 6186 expedida por el Gobierno Político en 18 de Octubre de 1870 á favor del asiático Vícto-j’iauo Cruz A, quien #e;le ha provisto de un duplicado.
..Céduja número 1510 expedida poria inspección del primer distrito eu 24 de Marzo de 71 á favor de D. José Prieto.
Cédula déla Ijenínsula registrada en el reconocimiento de buques al número 5174 A favor de D. José María Novo.
Idem núm. 5954 expedida por esta inspección eu 30 de Abril del año próximo pasado A favor de doña Teresa de Sosa.
Idem núm. 2963 de comensales expedida por esia inspección en 30de Abril delaño próximo pasado A favor de doña Francisca Irene Mayor.
Idem núm. 6864 expedida por esta inspección en 30 de Abril último A favor de don Andrés Vaides Gaicía.
Idem núm. 6865 expedida por esta inspección en 30 de Abril último, a favor de don Bernardino García Valdee.
Idem núm. 6SC6 expedida por esta inspeccionen 30 de Abril último a favor de doña Cieta Esaiu.
Idem, núm, 6867, expedida por esta inspección en 30 de Abril último á favor de doña Bibiana García.
Idem núm. 4315 de comensales expedida por esta inspección A favor de doña Manuela Machado cu la misma fecha que la anterior.
Idem núm. 4316 de comensales expedida por esta inspección eu 30 de Abril último A favor de doña Luz Vaides García.
Idem núm. 4317 de comensales expedida por esta insoeepion en 30 de Abril último A favor de doña Matilde Vaides y Garcia.
Idem núm. 4318 de comensales expedida por esta inspección en 30 do Abril último á don Felipe Vaides y Gatula.
Idem núm. 779 exp dida por ia inspección del 4? distri.o en 30de Junió del año próximo pasado A favor del moreno libro Cárlos Herrera y Delíiu.
Idem núm. 3311 expedida por esta inspección en 15 de Mayo último a favor de la morena libre María de los Angeles Rodrignez.
Idem núm. 4239 de 1870 expedida por esta inspección A favor de D. Pedro Lauda y Pons.
Idem núm. 1987 de comensales expedida por esta inspección en ib de Marzo último A favor de con José María Sunj urjo y Puníat e.-.
Idem núm. 427, expedida por esia inspección eu 25 de Euerodel 72 a la morena libre Perfecta Saavedra.
Idem número 4231 expedida por esta inspección en 29 de Marzo último A favor de don Nicolás Mesa y Al-varez.
Habana Julio 31 de 1872.—Fermín Perez.
Infantería «le Marina.
D. Mauuel Fosado Doeyo Teniente del tercer regimiento de infantería de Marina en la actualidad embarcado de guarnición en ia fragata Zaragoza.
Hallándome sumariando al marinero ordinario de primera ciase Juan B.ulia y M irti hijo de otro natural de Villanueva matrícula de Tarragona, que desertó del vapor Hernán Cortés en veinte y seis de Abril del año actual, y usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas A ios Oficiales de su Ejército, por el presente Hamo, cito y emplazo por segundo edicto pregón A dicho Juan Radia y Marti señalándole ia fragata Zaragoza, donde deberá presentarse peis.malinente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el dia de la fecha, A dar sus descargos y defensas y de no comparecer eu el referido plazo se seguiiá la causa y se sentenciará en rebeldía por el dentó que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causé su fugs, haciéndose el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle p <r ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga A noticia de todos. A bordo de ia fragata Zaragoza Puerto de la Habana 2 de Agosto de 1872. Manuel Fosado. El escribano, Antonio Diaz Muñoz.
Orden de la Plaza del 6 de Agosto de 1872.
Servido para mañana.
Jefe de dia, D. Juan Aparicio Comandante de Voluntarios de Santander.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos 2? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de ArtilierR.
Patrulla?, primer escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Joeé Hevia, capitán Voluntarios de Covadonga.
Médico para las mismas D. Francisco Roblan, de caballería de la Reina.
El Coronel SargentoMayor.— ViUalonga.
Colegio «Je Corredores, ¡Votarlos t oinerclale» «le» la Habana.
CAMBIOS. -
•1
!I \ 22 A 60 div. ... I ... I ■■■)
-1
Madrid ..................
Barcelona................
Santander................
Bilbao.................
San Sebastian.............
Cádiz....................
Sevilla..................
Otras plazas de España...
Lóndres..................
Liverpool................
Liverpool pag? en Lóndres..
Bristol.................... i
Bristol pag? en Lóndres.... ¡-33 A 33] p.g 60 d[v.
Glasgow..................... I .
Glasgow pag? en Ló adres»__|
Grenock.................... I
Grenock pag. eu Lódres.....J
Hamfiurgo.................. 36} A60div.
Paiis...................... 17 p.g A 60 d[V.
p.g 60 d[V. f 5] p.g 3 d(v.
Amberes pagadero en Parts....
New York..................
Boston....................’
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York
Filadelfla................
Filadeifia pagad? en N. York.
New Orleans...............
New-Orleaus pag?euN. York'l
Mobila...................  ¡
Mobila pag? en N. York....|
Portland.................. |	4
Portland, pag» eu N. York".."
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York!.'.."!
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York-
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmington........;.......]
Wilmington pag? eu N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Franckiort................
Frauckfort pag? en N. York... J Descuento mercautil....... 6 A 7 p.g.
ACCIONES.
Compañía de almacenes y
Banco do San José..... 8 á 52 p.g D. sin divd?
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
' 113 A 13}.
Blanco trenes de Derosne Ri- ¡ llieux, bajo A regular...
Id. id. id. id. bue-1 & ...
no A superior........„.... J
Id. id. id. id. florete... 15 A 15}.
11. bueno A superior 10 A 11 . 10} A 11}.
Idem bueno 15 A 16........ 12 á 12}.
Idem superior 17 A 18..... 12 A 14.
Idem florete 19 A 20...... 14 á 14}.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................P® 1(V 10* m™Jo en*
) calmado.
Centrifugas de guarapo.
11 a i.}	! Del número 11 al 13 de
n f¡ n'"“!............i 10} a 10} rs. arrobas.
45 ¿ jfi'.............¡ Pocas operaciones.
Azúcar de miel en caja 0 en bocoy.
Número 7 A 8...........IDel 7 ai 10 de 7} A 8
...	9 A 10........./ rs. arioba.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior Aregular...... 9} A 9}
Bueno A superior....... 9} A 9í.
Consumo................
CONCENTRADO.
Siu operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y aooiones.—D. Angel Rocillo y D José Victorio M-irtinez.
De frutos. D. Antonio Medina y Nuñez y D. Eusebio Bona y Pí.
Habana 6 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio
Peñalver.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por lajuuta económica de este regimiento en sesión celebrada el 10 deNoviembre de 1871, y aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General se proceda A la venta en pública subasta de ciento setenta y cinco revól-vers sistema Lefaucheux. Dicho acto tendrA lugar en el patio del cuartel de dicho regimiento el dia 31 de Agosto A las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre que s • tenga aptitud legal, se adquiere depositando en la caja del regimiento la cantidad de 50 pesos que serAn devueltos después determinado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
' natío á 100 metros de A. so toma una distancia de 500 metros que sirve de base A las dos-pertenencia?, y de cu-da lado se toman 300 metros de altura, determinando así la superficie de cada una según el plano presentado. Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otra mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto poi medio de la Gaceta oficial do Ja Hauana, Boletín Mercautil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuilias, á fin de que los que se consideren perjudicados nueaan presentar sus oposiciones dentro del término de seseuia diasá contar desde la fecha, en ia inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas Julio 13 de 1872.— Lámela.
Tenencia de Gobierno de Bejucal,—Habiendo ocur rido A esta Tenencia de gobierno por medio de instan cia don Gabriel Coipel eu solicitud de licencia par3 abrir un establecimiento mixto en el punto conocid0 por “Pancho lá Rosa” en el partido de la Salud que linda por el Norte con tórrenos dei potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur con un srtio de labor de doña JJorotea de Córdova,'por él Esté cou terrenos del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomero Lugones, he dispuesto se publique por el término de treinta dias en Gaceta oficial, periódico de esta iooali-ilad y cedulones, para que lob que se considereu perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho término que empezará A contarse desde este dia. Bejucal 1? de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo sufrido extravio la cédula de cabeza de familia al número 674 en esta capitanía el corriente año don José Rodríguez Domínguez, natural de Ja Ceiba del Agua, vecino de esta localidad, viudo, labrador y de 68 años de edad y dispuesto por el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción,, a virtud de iustaucta de parte, se le provea (le nueva cédula al citado Rodríguez, queda por consi-guieiíte sin efecto ei documento extraviado.
B.uua y Agosto 1? do 1872. J uan F. Aguirre.
QUINTA SECCION.
OFICINAS ÍJKL INTERIOR.
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Aprobado por el Excmo. Br. Gobernauor Superior políticoel pliego de condiciones del aridtrio de «Lidias de gallos» que á continuación se inserta, en cabildo ordinario celebrado el di a 12 del que cursa se acordó que por medio de este anuncio se convoquen aspirantes para el remate, cuyo acto ha de tener lugar el dia 19 del mes de Agosto próximo venidero en esta casa Capitular á las 12 de su mañana por ante la sección 1? de este ayuntamiento. Las proposiciones deberán ser entregadas en pliegos cerra dos en esta secretaría A mi cargo durante el término de loa anuncios y hasta cinco miuutos antes de ia subasta eu la inteligencia que para ser apreciadas deberán ir acompañadas del documento de la mayordomía de Propios que justifique el prévio depósito 6 carta de abono que se determina en el art. 5? Regla y Julio 15 de 1872. —El Secretario, Felipe Perez.
Pliego do condiciones para sacar A pública subasta el arbitrio de «Lidias de gallos» en esta municipalidad durante el término de uu año.
[Se publicó en la Gaceta dei dia 27 de Julio.]
Tenencia de Gibierno de Cárdenas.—Don Ramón Coneja y Romero, Comandante Militar y Teniente
Gobernador interino de esta jurisdicción.
Hago saber qué habiendo acudido A esta tenencia de gobierno en el dia de la fecha, D. Samuel Nabes, natural de Mons, eu Bélgica, vecino de la Habaua y de prefesion lugeniero civil en su país, solicitando el registro de una mina de Chapapote líquido, designando al efecto dos pertenencias, en terrenos de las sucesiones de D. Tomas y de Di María de la O de Ja Torre, en el lea iengo y cuartón de Pendejeras, partido de Lagunillas lindando con el ingenio »Nuevo Felicia» con la denomi nación de »La Esperanza,» haciendo la designación en la forma siguiente: A. punto de partida determinado por una línea que corre de Norte a .Sur, y pasa por la torre de) mencionado ingenio, cortando el arroyo en el mismo puuto A. que queda eu su centro. Por este punto y en dirección S. E. 40° pasa otra Jíuea. Eu ei punto B. si-
SEXTÀ SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En auto expedido por el señor don Eulogio de Ve-larde, Juez de primera ius'auciadeesta villa y p«.r aute nos a consecuencia del incidente al intestado de dou Miguel de Castro y l'orlier promovido put el Pbro. D. José Ramón de la Paz Morejon en cob o de réditos do una capellanía, esta mandado que por Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique el nombramiento de representante común de ios herederos que se ha hecho .ai Ldo. D. Pedro José Morilla para llevar su voz y defensa, tanto en Jos autos pr.ncipales como en sus incidentes promovidos y que puedan promoverse, en virtud del apercibimiento que expresa el auto de veinte y dos de Mayo próximo pasado, en concepto de que dispuesto como esta A aceptar el letrado noim>rad( , trascurridos cinco dias después del último anuncio eu« trará A desempeñar la defensa común. Y al electo libra, mos la presente. Guanabacoay Julio veinte y nueved-oil ochucientos setenta y dos. Pedro Galindo Lu:sJ Marín.	A 9
Por providencia del Excmo. Sr. Juez de primera □staucia del distriro del Pilar dictado en ios auioa del concurso de dou Pedro Eustaquio Foreade;se manda quo por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se citen A todoB los acreedorts del expresado Eustaquio Forca de para la junta que ha de tenor eíeoto en el juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis ej dia 29 del entrante mes de Agosto á las once de la mañana con prevención de que solo podrán concurrirá lajuuta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten en el acto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Julio 31 de 1872. Alejaudro Nuñez.
A 7
El Sr. Dr. don José Mauuel de Aizpdrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María por aun-mí: A consecuencia del intestado de don Francisco Muñoz ha dispuesto se publique por seis números consecutivos de la Gaceta oficial el proyecto de adjudicación que propone hacerse don Ambrosio Muñoz ue los bienes ue este juicio y son los siguiente: Tres vegas en P,-nar del Rio tit dadas “El Prototipo, La nnviuiay Dolo-litas” con todas sus anexidades y dotaciones tasadas eu ciento setenta mil trescientos noventa y uu«-ve pesos tres reales. La casa calle de Zaragoza númsro veinte y cuatro, barrio del Cerro, retasada en tres mil treinta y cuatro pesos cincuenta centavos. La esclava Maria de la Concepción criolla, coartada eu cuatrocientos cuarenta y nueve pesos y los muebles de uso tasados en noventa pesos; por cuyos bienes ofrece eu adjudicación el referido don Ambrosio Muñoz los dos terció» y cinco pesos mas de su líquido valor, ó sea Ja cantidad de ciento siete mil novecientos ochenta y seis pesos nóvenla y dos cents, puesto que la deducción déla tercera parte importando uenta y tres mif novecientos noventa peso?, noventa y cinco centavos: so obliga A satisfacer todas las deudas del caudal, ascendentes todas A cuarenta y cinco mil treinta pesos setenta y cinco centavos y las costas causadas que no estónsatisfechas, y del líquido que quede, asegurará la parte que corresponda A ios dos herederos menores nombrados don J mu Bautista Manuel Mí y Di Mí Adelaida Fiaucisca en las Uncus de Vuelta-Abajo, abonando A los interesados el rédito de uu ocho por ciento anual distribuidos en mesadas adelantadas que empezarán A correr desde el mismo dia en que so le imparta á este ucuerdo la aprobación judicEJ, y respecto á los herederos mayores se entenderá con caua uno de ellos sobre el modo de satisfacerle# sus curtas respectivas A fin de que el qua quiera mejorarla comparezca deutro de tercero dia a ia escribanía radioataria situada eu la calle de San Rafael n? .diez y ocho, donde estará de manifiesto la actuación, Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 31 de 1872. Manuel Padilla ue Aguiar.	a 7
E. Sr. Alcalde mayor del di8triio del Cerro na dispuesto que en tres números de la G .ceta se notifique A ia morena Epifanía esclava de D? Emilia Serrano, que por auto de veinte y ocho de Junio ultimo, so ha sobreseído respecto (ie ella, ia causa que se stguia por hurto eu Ja casa de don Aquilino Ordoñez declarando de oficio las costas A su cargo. Habana Agosto 2 de 1872. Por don Luis Rodríguez, Uubriel de Salinas. A O 7
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 6 del mes de Agosto por los operarios de dicho ranio.
Destinos.
C.
M.
C.
C.
Paseos........................
Calle del Aguacate.....
Idem d<-Compostela............
Idem del Cristi...............
Idem del Tejadillo............
Calzada de Galiano............
T rocadero....................
Vista Hermosa.................
Idem del Rayo.................-
Campanario....................
Marqué» González..............
Idem del Castillo.............
Calle de Teniente Rey.........
Lastro de cerdo?...............
Pueblo de Mariauao............
Máquina.......................
Calzada de Cristi 1 a.........
Idem do Vive?.................
Mercado de Colon y Pescado ia. Pueblo del Vedado ............
Í Filtros.....................
Cañerías......................
Calle de las Animas...........
. Personal.			Recibidas en ios destinos carretas rajones.	Material.				
1 vsiá- ( icos. 1	Negros.	Jor- íaleros.		Piedra picada.	Id. id. i cascajo.	Id.id. areua.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.
22				8		 1			
15	...	2									
18					1		20 tacos	
20			í				Í2		
:¿\ 1		i) 4								
7		1									
18			10	8						
16													
13			......	10							
16								
i 3									
3	......	0				......						
	O	1											
i 5	3								
20	3									
12	O						......			......
	11										
20									
«7				. ....									......
15						• • • F								
Adoquines.
Recibidos en el muelle.
Remitidos A lo? destino? carretti-, nés. I
Trabajos ejecutados.
10
Limpieza de Jos parques y paseos, y se han tendido 30 metros piedra picada. Excavación. 150 metros, contenes puestos 16 metros lineales.
I i. 20 metros, aceras 14.
Id. 6 metrus, tierra extraída 12 carretones, aceras 14 metros, adoquinado 18 mptros. id. 24 metros, tierra extraída 9 carretones, adoquinado 17 metros.
I I. 18 metros, aceras 12 metros, adoquinado 14.
Picado t e pietira 3 metros cúbicos, entrevigado de madera 11 metros lineales.
Id. 8 metro?, tendido de id. 60 metros.
Paugo extraído 50carretones.
Picado de piedra 3 metros cúbico?, tendido de id. 24 metros.
Excavaron 40 metros cuadrados.	•
Reparación de dicha calle.
Idem de Jas icera?.
Id. del edificio.
Limpieza de la basura y repargeion de las calles.
Se han recibido 30 metros cúbicos de piedra, y remitido A los destinos 34 carretadas. Tendido de piedra 80 metro?, cuadrados.
Continuación de las cunetas.
Baldeo y limpieza de dichos edificios.
A disposición del Sr. Director.
Limpieza de la represa del agua en el husillo. ,
Reparación de lascañeiías de id.
Movimiento Ce id. id.
Rabidi* 7 Agosto de de 1&72.-E1 Diieclor facuiLaUvo, Felipe Boma v Tredia.—Vio. Bno.-rEl Gobernador, G. de Zabalsct,
EDICTOS.
Don Manuel Salvador Martínez Juez do primera instancia de Ja villa de Colon. Por el presente oe llaman y empiazan á los herederos del Pbro. D. Munuci Miranda, cuya'resideneia y domicilio se ignoran, para que eu ei término de treinta dias improrogabJe», compan z-can en este juzgado por la escribanía dtl infrascritu A contestar la demanda que contra nichos herederos, lia deducido don Simón Sigler, reclamándoles la suma do quinientos nueve pesos procedentes de una reedificación que hizo en una casa de dicho Pbro. eu Jovellanos, de cuya demanda se les ha conferido traslado.. Si a;i io hacen se les oirá en justicia y de otro modo, se seguirán los autos en su rebelóla haciéndose Jas. notificaciones que ocurran eu los estrados de este juzgado, como proviene el artículo doscientos treinta y dos de Ja Ley de Enjuiciamiento civil, parándoles el perjuicio consiguiente. Colon Julio 80 de 1872. Manuel S. Martínez. Por mandado de su señoría, Antonio AimsugoJ.
E 7
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera Instancia del distrito de Belen. Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo A don Victoriano Rodríguez, natural de Bayamo, de treinta y tres años de euad soltero, sastre y veciuo de esta, y don Eduardo Valué» Mendoza, natural y vecino de esta de treinta y des años de edad, soltero y tabaquero, para que dentro de nuevo di«s se presenten en la escribauia del actuario A notificarse de lo resuelto por la Excuia Audiencia en ia eau? t que se les siguió pyr robo de uu reloj de plata con su leontina y veinte y cinco pesos A don Guillermo R >u-set, apercibidos de que sinó io hicieren se les deelaiará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados dei juzgado 1 ara dicho trámite y los mus que en la ouusa ocurran. Habaua Julio treinta de mil ochocientos setenta y dos. Antonio y. Chorot. Por mandado de su señoría Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números «le la Gaceta oficial libro ia pie-sente en su fecha. Juan Francisco Rodríguez.
E O 9
D. Cándido Aiuz. Juez do primera instancia de distrito dei Cerro, etc. Foresta mi tercera y última caita d ' edicto, cito, llamo y emplazo á dou Eduardo Diaz. natural de Arroyo Naranjo, soltero, tabaquero da diez y siete A diez y nueve años de edad, estatura regular, color blanco, lampiño y pelo como castaño y al que ie acompañaba el dia diez y seis de Junio último como a las diez de ia noche eu ia calzada de Jesus del Monte, barrio de Arroyo Apolo y el que es uo estatura baja, color blanco-rosado, de diez y seis A diez y ocho alio» de edad, peninsular, viste A uso de campo y lampiño para que «entro de nueve días se presenten presos en Ja cárcel publica de esta ciudad a descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por herida A don Pedro Hernández, ciertos y seguros de que si u?i lo hicieren se les 011A y administiará jusiieiay délo contrario se> les declarara rebeldes y contumaces é iucur-sos en las penas de ia Ley. Habana Agosto primero de mil ochocientos setenta y dos. oandidó Aiuz. Po mandado de S. Seta. Gabriel ue SalinaH. E O 7
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primara instancia del distrito de Belen, Foresta mi tercera carta de edicto y pregOD, cito, llamo y emplazo al esiático José Moreno, natural de Macao, de cincuenta y uu añus de edad, soltero y carpintero, para que Ueutio de nueve dias se presente en ia escribanía dei actuario A iiotiil-, curse deip resuelto por la Exorna. Audiencia en la cuu. 3» qu» (»JUNslguló por lerdón ai pardo Tiburdo Bonet perntpHb que si^To mdere ¡>e le declarar! rebd’