PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAm. 168.
Viernes 12 «le Julio «le 1S72. San Jnau Gufllberto abad, y SHiila» Epifimia y llardana. ( ivciilar cu Santo Domingo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la prosinola de Cuba.
Secretarla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer con esta fecha, que la Administración de correos establecida en Cascorro se traslade á Guáimaro por convenir así al mejor servicio.
Lo que se inserta en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Secretario. P. .W. Crespo Quintana.
El Exento. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien aprobar la renuncia que hace D. Manuel Sanchez del destino de cartero sin sueldo en el caserío de Camajuauí y nombrar j para sustituirle â D. Francisco de la Forre.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la ' Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Secretario.— P. S., M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien aprobar con esta fecha la creación de una cartería en el poblado de Guanábana, jurisdicción de Matánzas y nombrar para que desempeñe esta gratuitamente á D. José Suarez Llano.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Secretario —P. S.—M. Crespo Quintana.
4.	° Que en la referida ciudad se establezcan dos escuelas para varones y dos para hembras de la clase de incompletas para niños de color con la dotación cada una de 809 pesos al maestro, 75 para material y 200 para casa de cada uno.
5.	° Que en las poblaciones de Palma-So-riano y Ti-Arriba se establezcan dos escuelas incompletas: mitad para varones, y mitad para hembras, con la dotación á cada maestro de 800 pesos de sueldo, 75 para material y 120 para casa.
6.	° Que se consignen para gastos de secretaría 200 pesos, y 100 para premios de los alumnos.
7.	° Que se autoriza ú ese Ayuntamiento para que consigne en sus presupuestos vigentes la suma de 16620 pesos á que asciende el gasto de las referidas escuelas.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Secretario, Jtamon Maña de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar se establezcan como texto en las escuelas de primera enseñanza los nuevos elementos de Geografía é Historia de la isla de Cuba y mapa de la misma publicado por don José María de la Torre.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Instrucción pública.
Con el fin de poner término á las reclamaciones y dudas á que da lugar la falta de regularidad en el abono y percibo de las cuotas asignadas por los ayuntamientos de esta isla á los alumnos pensionados en Madrid para estudiar Arquitectura por consecuencia de haberse separado la enseñanza profesional del Instituto Provincial de esta isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer:
1.	° Que se encargue del percibo y libramiento de dichas pensiones el Director de la escuela profesional ue Agrimensores, Aparejadores y Maestros de obras el cual procederá inmediatamente á una liquidación general de los haberes que corresponden á los alumnos para exigir á los ayuntamientos respectivos el déficit que aquella arroje.
2.	° Que el comisionado en Madrid para la distribución de dicho fondo continúe siéndolo el que lo ha sido hasta la fecha, el cual seguirá percibiendo el cinco por ciento que por tal concepto le está asignado.
3.	° Que los ayuntamientos deben abonar á la vez que la pensión consignada á los alumnos el cinco por ciento de comisión en Madrid y el costo del giro, que el Director de la escuela, cnidará de acreditar en cada expediente, como también el importe de derechos de fin de carrera y el costo de viage de regreso á esta isla de aquellos que la lian concluido.
4- ° Que los Presidentes de los ayuntamientos se entiendan directa y exclusivamente, en cuanto concierne á las pensiones de que se trata, con el Director de la escuela profesional de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de obras, hoy D. José García de Arboleya, el cual se entenderá á su vez con este Gobierno Superior.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en vista del expediente promovido para la reforma de las escuelas municipales de la ciudad de Santiago de Cuba, se ha servido nombrar:
1.	° AD. Juan Portuondo, maestro normal superior para la dirección de la escuela superior, con 1500$ de sueldo anual.
2.	° AD. Tomas Martinez Betanconrt, ayudante 1. ° de la anterior escuela superior, para ayudante de la que se establece por esta reforma con 750$ de sueldo.
3.	° AD. Aureliano Ares de Pargas maestro cesante de una escuela de Término de esta capital, para la de Término de Cuba con 1200$ de sueldo anual.
4.	° AD. Enrique Barrientes y Yidal profesor de instrucción primaria, para la escuela de 2. ° ascenso, con 800$ de sueldo anual.
5.	° ADJ Emilia Gómez maestra de instrucción primaria, para la escuela de niñas de 2. ° ascenso con 800$ de sueldo anual.
6.	° AD. Federico Vaiverde maestro elemental para la escuela de varones de primer ascenso, con 700$ de sueldo anual.
7.	° AD. p Isabel Amalia Caballón, profesora de instrucción primaria para la escuela de niños de primer ascenso, con 700$ de sueldo anual.
8.	° AD. Federico Perez, profesor de iustruccion primaria, para la escuela de varones de Entrada con 600$ de sueldo anual.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica parageneral conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramon Maña de Araíztegui.
Inspección General «le Telégrafo*.
Terminada la construcción de la línea telegráfica de Guanajay á la Mulata, quedan abiertas al servicio público las estaciones del Mariel, Cabañas, San Diego de Nuñez y Bahía-Honda, admitiéndose desde esta fecha telégramas para las mismas con arreglo á la tarifa vigente.
De órden superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Comisas la de ucop'.os «leí Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Eximo. Sr, Comandante general del Apostadero con fecüa 27 de Junio dltim > se proceda á la enajenación eu publica .-subasta del casco, máquinas y calderas del vapor «Matánzüfe» con sujeción al pliego de condiciones <pio se ¡uterta á continuación, Ajando para que tenga lugir el acto del remate el día 13 del actual a la una de ia t rde en el despacho de la <oman-daucia-subinspeccíoa de este Arsenal; ee anuncia al público por medio del presente eu la Gaceta oñeial de esta capital y Diario de la Marina p ira conocimiento de los que deseen ínteresarss en la subasta.
Arsenal de la Habana 1? de Julio do 1872.—Luis de Periuat y Oehoa.
Pliegodi condiciones para sacar á pública sabasta la erateoaciou del casco, máquinas y calderas del vapor «Matánzas.»
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el dia 7 y 6 del corriente.]
ta con objeto de que puedan darlas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio do 1872.
El Comisario de Guerra Secretario,
Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones formado eu cumplimiento de órnen del Excmo. Sr. Capitán G moral focha dita y nueve del pasado bajo ¡as cuales se saca ft pública subasta el suministro de vivares para ei ejercito de opeiaciones de esta isla.
[El pliego do condicione* se públicó en los días 9 y 10 del coi rielite.)
Comisaria cíe Guerra y de Fortificación.
Anuncio.
i El Comisario de guerra Interventor de fortificación de
esta plaza.
Macesabei: que dispuesto p>r órden superior se ena-geueu por admimstr.-cion directa varios materiales inútiles existentes en el almacén general de fortificación; y se detallan ft continuación: las personas que deseen interesarse en la venta, podrán hacerlo presentando proposiciones por escrito en la comandancia de Ingeniero- , sita en la calle de Tacón, fintea de la una de la tarde del dia 17 del actual á cuya hora tendrá lugar el acto.
Será, admitida la proposición ó proposiciones cuyos precios mas se aproximen A los del avalúo yen caso de que resulten dos ó uias iguales podrán sus autores pujar admitiéndose ia que resalte mas beneficiosa, decidiendo por último la suerte, siuú hubiese pujas.
Eu esta comisarla de Guerra, calle de O’Reilly nú-maro 31de 10 ft 2 ds ia tarde se podrá facilitar cualquier otro dat i que se solicite.
Habana 5 de Julio de 1872.—J/anweí Fangairiño,
Materiales que se citan.
330 esterioa de lefia de madera« de pino tea y illanco, cedro y madera» lluras, á 2 escudos u na.
15597’14-i kilogramos hierro viejo eu fragmentos de cabilla-’, cuadrados, chapas etc. ó sean 339 quintales, A, 1 escudo quintal.
342’768 kilogramos cobre en fragmentos de chapas, tubos, a.timbres, etc., ó sjau 747 libras á 0'1£5 escudos una.
305’960 kilógramos de bronce en rejas de parrilla ó sean 635 libras, a 0’309 escudos una.
Anuncio. J
Por disp aiciou del Exorno. Sr. Capitán General y i en virtud (la no haber producido iv o titulo la subasta | intentada el dia 6 de Marzo .último para contratar el suministro de carne y aves necesarias eu el hospital mi-; litar de Matánzas, se saca nuevamente á licitación pública con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y aumento por disposición superior en loa precios-limites, cuyos tipos aun los siguientes:
Por cada gallina cuatro pesetas cincuenta céntimos.
Por cada pollo dos pesetas cincuenta céntimos.
Por cada libra de carue setenta y cinco céntimos de peseta.
La subasta será simultánea en Matánzas y esta pía-! za á las 12 del día 20 de Julio próximo, hallándose ei ¡ pliego de oondic oués y (lernas documentos publicados ! eu la Gaceta oficial del 6 ,de Febrero último, estando i también de manifiesto en la secretaría de esta Iuteu-deuca militar en la oualtendrá lugar el acto.
Las proposiciones se presentarán uua hora Sutes de la señalada pira el remate en pliego cerrado, deseqhán-I doae todas aquellas que no vengan arregladas al modelo I ó no sean acompañadas d> la carta de pago que justifique haber.- e hecho el depósito qheprev.euela condición | Si del pliego respectivo.
Habana Junio 27 de 1872 —El Comisarlo de_guerra 1 Secretario, Joaquín Gil de! Real.—Vto. Buo.—El Intendente militar, L'Opis.
LiaorJinarios que quepan dentro del actual año económico, se compongan de 26000 billetes al precio de 100 pesetas uno, distribuyéndose los premios correspondientes eu la siguiente forma:
P„,go Je condicione, per.	« „«bile«.	U ^
Administración ('entrai de bienes del Estado y embargados.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguien’es:
Peso?. Cts.
Uua ca a	calie de	Escobar número	141........ 17	...
.......calzada	de Jesns dtd Monte n?	401...	4	...
.....	calle del Oármen i ? 27 ........... 20	...
.......... de Corrales o? 221............ 17 ...
.......... de ¡San Miguel n? 31......... 20 50
Los hijos de la casa n? 50 de ia oalle de O’Re -
ily................................... 75 ...
Tres cusas eu Luyauó, contigua* ft ia quinta
«América», una........................ 25 ...
Dos so ares, calle	de Harita Teres«,	Cerro.	4	...
Tres idem eu el barrio de S tu Lazaro entre
las ealits del Príncipe y' Carnero...	8 ...
enagenaclon de varias pieza« de máquina pertene dentea á los vapores “Concha y Serrano,” y calde ra del primero,
Ciñas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes j al en que se publique por primera vez este anuncio, eu i li inteligencia que se adjudicará ai mejor postor de los -	! que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar
[El plago de condiciones se publicó en la Gaceta Aunó garantía un fiador ft satisfacción ó depositar el
délos dias„5, 6 > 7 del corriente.]
A consecuencia del expediente instruido para la reforma de las escuelas municipales de Santiago de Cuba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político selm servido disponer:
1.	° Que se establezcan en la ciudad de Cuba una escuela superior para varones, dotada con 1500 pesos de sueldo al maestro, 200 pesos para material, 600 pesos para casa,y 750 para un ayudante.
2.	° Que se establezca en la propia ciudad una escuela elemental de la categoría de Término con ia asignación de 1200 pesos de sueldo al maestro, 150 para material, y 480 para casa.
3.	° Que igualmente se establezcan dos escuelas de 2. ° ascenso, dos de primer ascenso y dos de Entrada, mitad para varones y mitad para niñas, con la dotación las primeras de 800 pesos de sueldo á cada maestro, 150 pesos para material, y 360 para casa; las segundas con 700 pesos de sueldo á cada maestro, 150 para material, y 860 para casa, y las terceras con la dotación de 600 pesos á cada maestro, 100 para material, J 860 para casa.
Intendencia militar de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo proeederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. p La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en punto del dia 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2 p Esta se verificará por demarcaciones, esto es, para el suministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.	p Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.	& El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5.	» Los Imitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legaimente representados en el acto de la subas-
importe de un trimestre eu seguridad de Jos vencimientos corrientes.
Habana Julio 9 de 1872.—El Administrador Central.-F. I.- M. Escobar.
El Exorno. Br. Intendente general de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer la venta eu pública subasta de una casa sita eu la calle de Jesut María número 74 quo per-teme.ó al convento de Belen sirviendo do tipo para aquella la cantidad de ti es mil doscientos diez pesos y bajoiascondieiones que para la venta Je esta clase de bienes se señala en el Real decreto de 18 de Jul io de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1801.
El acto tendrá lugar el dia 15 del próximo mes de Julio á las doce de su mañana y eu el local «pie ocupa esta oficina, calzada de Gal iano número 102, donde podrán acudir ios que deseen interesarse uara adquirir los antecedentes que les sean ue es arios.
Habana 27 de Junio de 1872 —El Administrador, P. I., Mariano Escobar.
Negociado dt Realengos.
\cordado por el Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de una casa perteneciente al Estado sita en la calzada de Ciis-
tiua número 337 y que filé dest.nada ft casilla de Guardia Civil, esta Administrar; on ha acordado celebrar el acto de subasta ei dia 29 de fulio próximo ft ta una del dia en el local que ocupan estas oficina?, Galiano, 102 La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la tercera condición del pliego de las mismas, que desde esta fecha estará de manifiesto ou el negociado respectivo de esta Admiaistiacion.
Los pliegos de proposición podrán presentarse hasta medía hora después de constituido ei acto de subasta después de cuyo tiempo so procederá ft abrir los que se hayan presentado.
No será lomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 9U9 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
B. N....N............vecino de la calle de.......
número....... enterado del anuncio de la Gaceta y pliego
de condiciones p n a la subasta de la casa del Estado calle de Cristina número 337, ofrece la cantidad de.[eu
letra]......ft cuyo efecto ha efectuado el depósito pre-
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente.]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872,—El Administrador,
P. í., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 1, manzana 19 de los terrenos de murallas, el Excmo. 6 limo1 Sr. Intendente ha acordado se saque ft subasta para la venta el referido solar cuyas condiciones, según el certificado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tieue treí fachadas: una al Este á la calle de Monserratecon diez y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por la calle de Teniente-Rey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste por la calle Central con diez y siete metros cincuenta centímetros y haciendo medianería al Sur con ei solar número 2, tiene de línea cin-cuenta metros, formando uua figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de treinta y seis pesos, importa la suma de treinta y un mil doscientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos.
La situación de dicho,'solar es buena, por tener su fachada principal eu proiongaaiou de la calle de Teniente-Re • y las dos laterales ft las calles de Monserrate y Central, existiendo eu 61 una parte de la construcción de la antigua muralla, cuyos materiales quedan ft beneficio del comprador, en compensación de su demolición y extracción de tierras sobrantes después del relleno de foso que atraviesa una paite del terreno.
Calculados los gastos del levanta.i.ieuto del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. lulendente á razón de diez cautivos de peso por metro superficial, corresponden al citado sotar ochenta y seis pesos setenta y seis centavos que debe de pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, así como losgastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el dia27 de Julio próximo a la uñado ia tarde en esta Admiuissracioii central sita en ta calzada de Galiano número 102, se convocan ft los que deseen a iquirir la propiedad del ri-íerido solar, eu el concepto de que el rem ate se celebrará. con arreglo ft Ib dispuesto eu el reglamento de IV de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá loa derechos y contraerá las obligacioues que eu el mismo se refieren, y que loa pliegos ( errados de proposiciones se redactaran on stljoeh.u ¿¿ano.lelo que abajo se Inserta.
Y	por disposición del Excmo. ó limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1872.- El Admiuistrador-geueral, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N.....;....vecino de..............enterado
del anuncio inserto en la Gacela oüciai de......y de
Jos condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar ai mejor postor el sojar numero 1 manzana 19 de los terrenos de murallas el cual consta de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que linda al E.-te calle de Monserrate, al Norte calle de Te-nleute-Ray, al Oeste calle Central y al Sur el solar número 2 de la misma manzana, solicita se subaste á su favor con arreglos lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose ft cumplir las obligaciones por aquel prescritas y á satisfacer á la Hacienda en los pla-zoa que el mismo reglameuto determina (ó ul contado)
la cantidad de....... abonando también los deVéchos
e*l escritura y.demas gastos que ft la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis pesos setenta y seis centavos por gastos de acotamiento, medición y avalúo del expresadosolar.
(Fecha y firma.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GtENERAI.ES.
Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaría.
El Tribunal Pleno de esta Rea! Audiencia Pretorial cumpliendo lo mandado por S. A. el Tribunal Supremo ¡le Justicia eu acordada de 24 de Mayo último, recaída en el expediente relativo ft los estados de las testamentarlas é intestados de ultramarinos correspondientes ai primer semestre del año de 1868; se ha servido disponer por acuerdo de este dia y de conformidad con lo representado por el limo. Sr. Fiscal, se repita una vez mas ft los Jueces de primera instancia del territorio que observen con exactitud y puntualidad las prescripciones que rigen eu 1« materia; que tengan muy presente las circulares de esta Audiencia de diez de Enero y diez y siete de Setiembre de 1870, insertas eu las Gacetas de esta ciudad de los días once de Enero y veinte de Setiembre del mismo año; y que ajustándose a ellas cuiden p>r su parte, bajo su responsabilidad, de que eu adelante los estados de que se trata se formen y se remitan ft esta Superioridad en un todo arreglados y dentro de los términos que fijan las mismas circulares, sin dar lugar á nuevas reclamaciones.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente, para su cumplimiento.
Habana Julio 10 de 1872.—-P. E. del S. S.—Ldo. Jo-
&É Francisco de Glano.
llnnco EsimOoI «le la Habana.
Dirección.
Ea vista del resultado que ofrece la stiscrioion abierta para el aumento de capital y que cubre ventajosamente la emisión de las dos mil acciones que com prende la 3Í sécle y en uso de la facultad que se lia concedido al Binco por la cláusula 4V del convenio con la Hacienda de 27 de Noviembre de 1867: lia acordado el consejo de Dirección, que se proceda á emitir la cuarta série de acciones juntamente y bajo las mismas condiciones que la 3í con lo que quedará completo el capital del estftDlecimiento, elevándolo ft la cifra de $ 8.000,000. Y,en consecuencia se anuncia al público para su conocimiento y gobieruo.
Habana y Julio IV de 1872.—El director, Miguel de la Puente.
El consejo de Dirección ha acordado en uso de sus facultades elevar el capital del Bauco ft la suma de $7.000.000, emitiendo al efecto la 3V série de dos mil acciones de a $500 cada una con el premio de un 35 por cieuto; bajo ei concepto de quedar abierta la suserteiou eu la secretarla del Establecimiento porel térmiuode25 dias que empezarán á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho pl»z<> se hagan cualquiera sea su procedencia: entendiéndose que el valor nominal de las acciones con el sobreprecio del 85 por ciento señalado, so satisfará á la vez que los nuevo»
accionistas reciban los títulos respectivos y entrarán los mismos ft participar de l«s utilidades que se realicen desde el dia 30 del corriente mes eu que finaliza el actual semestre y las que se deriven do la prima que l au de abonar, teniendo ademas derecho al fondo de reserva.
Asimismo acordó el Consejo, que la expedición de los nuevos títulos, so baga dentro de los ocho dias siguientes al eu que expire el término de la sugeridor), t n la inteligencia ue que einó se presentara alguno de los Interesados ft recoger los (¡ue les correspondan y pagar el importe délas acciones referentes podrá orlar el Banco cutre demandarlo judíela menle pitia'que lo verifique con repetición de daños y perjuicios ó declarar ia caducidad de su derecho.
Y también acordó el Consejo reservar de las acciones que ahora se emitan, quinientas paia lus plazas de ¡Santiago de Cuba y Sftguu la Grande ó 250 para cada una, con ei fin de que pueda formarse ei Consejo de Ad ministiacion y constituirse la Junta local de accionistas que baya de inspeccionar sus operaciones en las sucursales que se está tratando de establecer en aquellas pinzas.
Eu consecuencia y para que llegue á conocimiento del público y pueda surtir sus efectos, se anuncia en esta forma.
Habana y Junio 25 de 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaría.
Deseando el consejo de Dirección de este establecimiento facilitarla emisión dolos billetes de $5 y 10 ha acordado eu junta ordinaria eelebruda el 25 del me» próximo anterior, que los Consejeros queden facultados liara reemplazar coa su firma, la del Director en aquellos billetes que no autoricen como tales Consejeros, pu-dieudo en consecuencia alternaren firma en los cuader-nos referentes; y que este acuerdo se ponga en conocimiento del público, conforme lo prescribe el reglamento general del Banco en su artículo 138.
Habana y Julio 2 de 1872.—El Secretarlo, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
¿«tmltilNtiacloii do Aduanas.
El Vlérnes 12 del actual á las doce de su mañana se han de rematar en los almacenes del depósito Mercantil en Regla 91.000 cápsulas para carabinas, declaradas caidus eu pena de comiso, con la precisa condición de que lian de ser depositadas por ei que las adquiera en el almacén que determine la Autoridad militar.
Habana Julio 8 de 1872,—Manuel Barios.
Adniinlatracion I.oonl de Hacleuda.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en 28 de Junio último, se saquen ft pública aubasla nueve arrobas diez * seisy media libras de pa; el de multas y reintegros inutilizado, averiado y taladrado se avisa por este medio al público, para dicha subasta que leuúrft lugar en esta administración el dia diez y seis del actual a las doce de su mañana, hasta cuyo dia estarán de manifiesto en esta oficina las muestras de referencia.
Habana 10 de Julio de 1872.—El Administrador, P. E. José Mendo.
Los individuos que ft continuación se expresan se servirán presentarse por sí O por medio de apoderado en esta dependencia ft satisfacer lo que adeuden por el ramo de Emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias, advlvtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por Ja Ley procedan.
Habana 8 de Julio de 1872.—P. S.— El "Contador, José Mendo.
D. Juan de los Reyes.
... Francisco Seutmauat.
... Antonio Rovira.
... José Magallaues,
Keal Colegio de Beleu.
D. Rafael Rígau.
... Eleuterlo Cray weucker y Medina. ... Esteban Gelt.
... Antonio Ramírez.
... Francisco Marfa Romero.
... Félix Dupuy.
... Miguel de Alcázar Somodevilla.
... Pedro Del Monte.
... Domingo Zarza.
... José.Barrera.
... Joaquin Sorel.
... José Ramon Benavides.
... José Martinez Santos.
... Nicolas Arespacocbaga.
... Juan Antonio de la Paz.
... Oárlos Detenre y Garnier.
... Juan Sanchez.
... José López Trueba.
'.. Juan Bautista Vermay.
.... Francisco J. Casas.
.... Jo-é Cuartas.
... Miguel Lazo.
Mercedes Benitez.
Ana Barrada de Delgado. Francisca Diaz Brito.
María de las Mercedes Ruiz. María de Jesus Rulz.
Merced Morejou.
Dolores Bedano,
Cristina tírodetde Van-Haleu. Belen Cepero.
Cupertinade la Torre.
Juana Valdes de Layunta.
Dolores López de Brodet.
Josefa Marehenay Falcon.
DÎ
El Sr. D. Juan de la Mata Echavarria se serví'ft
Í,rusentarse eu esta Administración en dia y hora hábito y lo mas pronto que lesea dable ft enterarse de un asunto oficial que muy particularmente le concierne.
Habana Julio 6 de 1872.—El Administrador.— P. E.—José Mendo de Pigueroa.
Ail m i iils< rauloii General «le Correos «le la alen. [íreflel isla «le Cuba.
El (lia 15 del mes actual saldrá de este puerto para los de Santander y Cádiz el vapor-correo «Meudez Nu-fiez.»
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora basta media antee de la salida del vapor-correo ee admitirá eu los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos desig nados, pero con ia condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito";uedará detenida basta la expedición inmediata.
En los buzones de aIcanceno.se admiten certificados.
Loque se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 11 «le Julio de 1872,—El Administrador general interino, Miguel Cañas.
• Hasta las nueve de la mañana del día 15 del corriente se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y do uficio que baya de conducir el vapor-correo español u'Oataluña»á Cuba, haciendo escala oficial eu N uevitas y Gibara.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 10 de Julio de 1872.—El Administrador general interino, Miguel Cañas.