
BffiHMI
do á evacuar un acto de Justicia eii causa crimina'. Y pura su publicación libro la presente. Habana 21 de Octubre de 1872. Juan Audreu.	...
Ha dispuesto «i fcr. D. Jo,é Manuel de Aligan», Juez primera Insinúe » uel distrito de Jesús M irla q «s ¿o®tres números de la Oaceta oficial se cou oque ft í>. Kcteco Díaz More oh'jode 1). Anrouio y de dolía Frr.ucisca Guillerma natural de ¡Jauta Cruz da Tenerife soltero, de cuarenta y cinco años y vecino que fué de Jesús dal Monte, para que dentro de quinto ülu se presenta en este juzga lo por ante el aotuerlo a evacuar un acto (le justicia. Y para su publicación libro la pre
ee°n"e JHaba!.a 21 de Octubre de 1872. Juan^ndreu.
En virtud de providencia dictada el diez dei presente mes, por el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadaluoe en los autos testamentarlos de dona Hurla Inés Morales y tíololongo, se convoca en tres ña-meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Juan Leandro y Doñi Manuela López 6 sus herederos, para que ocurran aDte mí el Infrascrito escribano administrador del oficio de lo» menores hijos de D. Miguel Ñuño Él satisfacer las costas liquidadas en dicho juioio: bajo el apercibimiento de que si así no lo verifican se procederá, contra »ua bienes por la vía de apremio.—Habana 21 de Octubre de 1872.—Rafael del i'illO	^ ^ ^
Él Sr Juez de primera Instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números se couvoqileu ft O. Martin N. que se dice ser vecino del barrio del Cerro en la oalle de Han Cristóbal y á JD- Pedro Aguiar de la de Cádiz número dhz para que dentro de tercero día del último anuncio com-parezca en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Octubre de 1872.—José Nicolás de Ortega.	G O 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito da Jesús María se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial rt D. Manuel Herran y Martin, natural de Madrid, soltero, de veinte y nueve años y dtl comercio, á D. Euaebio Perez Arlsmendi, natural del Ferrol soltero de treinta y cuatro años y barbero: O. Antonio uuasch, natural de Cataluña, solttro de treinta y siete años y del comercio: y D. Bamon Sierra natural d j Valencia, soltero de cuarenta y un aflos y del comercio, para que dentro de quince días ie presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa erimiual.—Y para su publicación libro la presente. Habana 21 de Octubre de 1372.—Juan Andreu.
C O 26
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. En los autos incidente á la testamentaría de doña Eugenia Duarte seguí dos para cobrar A don José Bulnes, rematador de la casa calle del Inquisidor número olnouenta y cinco, loa plazos que adeuda, ha dispuesto en providencia de nueve del actual, se citen á to los los herederos del expresa do Bulues, para la liquidación que se ha de practicar por el ooutsdor judicial de ios réditos que no se lian satisfecho. Y para su publicación én la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos; á flu de que llegue á conocimiento «le los Interesados se libra la presente. Habana 17 de Octubre de 1872. Fabian Folga-do. Por mandado de tí. tí., Antonio Mendoza.
O O 22
PARTE NO OFICIAL.
Cas«« de ¿'acorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las solloiten en estas casas situadas, la del primer distrito oalle de la Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, oalle de Manrique número 89; la del quinto calle de ¡Juárez número 99; la del sexto ealle de Eatévez número 23; y la del sétimo calzads de Jesús -leí Monte número 37«.
facultativos de aemana.— Prlmerp.latrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Mariano Canaejo Bernaza 60.—vD. Lázaro Cliavez, Sol 67.
Tercer idem.—D. Juan Prieto, Concordia 90.—D. Andrés Piedra, Industria 114.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primeio que se presente.
Seat Casa de Maternidad Diputadas de mee las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y D* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jos9. Taller Inspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
5eneral de aprendizaje r. D. Mamerto Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dlj irado de mes Sr. Marqué« de Campo-Florido.
Casa general de gemente*, Sr. vocal D. Frauoisoo Menioea,
Diputado de mes,
Hospitales de San Felipe y Santiago p San Làsero. Inspector de mes. El Hr. D. Bla» Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
FARTE ECONOMICA.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA ISLA DE CUBA PABA EL AÎtO DE 1873.
Las personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las fechas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los dato3 necesarios en su oportunidad.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de í«ta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá oue no desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los aguates, lo verifiquen en la propia forma.
OIRIA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
CHACHJACBDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Bey. E8PJIUTU ODONT.Vl G1CO DE BOHüBHAA YE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFTCO DE CHAGUACEDA DE» Tlb'lA.
Esto polvo limpia perfectamente lo» dientes sin al erar e! esmalte, y detiene las cáries, fortifica la» encia-es da un hermoso color de rosa, y da á I» boca uu-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de ¡a mafiana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOB <JÜK PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco d» Paul» Chásniareda, profesor den-, tinta, participa al público uue sigu© ©u fu laboratorio de ope racione», i alie de Aguiar numero 1 0, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece ei> todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el t.olor de lasmuelas, como podrá rer quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad seguii la pràtica ma» moderna, y efectúa las extracciones por medio. de Ja electricidad ú por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el día, podiendo oou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmaite.
Imperfección de) paladar, también remedia este vicio por medio de ocultadores plásticos 0 metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de cur»r muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las euclas y la ingurgitación sanguínea de esta.
JA RARE
PECTORAL CORANO
PBEPARADO pob D. L. LE-RIVEREND,SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante inoontestasble, y calma ,muy pronto la tos por rebelde que s a. E ta propiedad es de una importancia inapreciable sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este Incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la to.» les devuelve Jacal na procurándoles el dtsoanso necesario’--a-ra alimentarse.
El jarabe pectoral cuban« unido á las ptldoraa de Yodoformo ferradas, es un» poderosísima medicaeiou para curar la hemolisis, oaturros cròni eos y agudos, pulmonar y laringes Inopi ente v en general todas las enfermedades del pecho.
CALABAZAR.
A SUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químico» Dre». I). Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas ue-sauciada» por sus padecimientos de la vías digestivas
Suede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfec-i salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-oion.
Análisis caUtativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro..................„..... 18	»
Composioion de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia..... .............. 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	>.
Magnesio...................... 0,0250	»
SOdio......................... 0,0500	>.
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios minerallzadores
su el litro...................... 0,2870
Ramón Sí. de Hita.
CERTIFICADOS '
ie los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Cienoias Médiccas, Físicas v Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sale» que contiene empecé á usarla, primero en uu ndividuo de mi tamiiiaque sufria habla tiempo de una dispepsia ílatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también eu los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustla incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en ios oasoí de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostipenen or tubérculos, por vicios berpéticos ü otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y »er en opinión del Ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugarda aqueUas. Habana, Julio 24 de 1869—Nicolás José Ouliei rez.
D. Julián de Córdova, Médico-Cirujano, Sóclo corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
t
Certifico: que hace un aflo recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Labazar; hableudo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermo» del estómago y de los intestinos, que no hablan reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tíre». Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el uuállsis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que ha obtenido, Ja recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G, Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 9 Enseñanza, sócio de número de la Real Academi de Ciencias Médio&s Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extranjera do la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del eóle a desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, degustralpia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros los desórdeues que combatía y uue en virtud de las buenas circunstancias que reui e de su superioridad respecto de la que provee á las ex-genclas de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una bueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—1 r. Joaquín <?. L -bredo.	1	*
De venta á 30 centavos garrafón sin [casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Han Jasé.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al púuüco eu su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de la Catedral.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo aiguno en la extracción de loa callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la oalle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ox-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
1). filarían» Carie» y Casadevall, Agrió
mensor del Exorno. Auntamlento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrece los servicios de su profesión 4 sus amigos en particular y al p iblico en genera'; desde las onoe hasta las tres y mediad»' la tarde, excepto los dias da do» cruces, se hallará eu dicho despacho.
Plan» topográfico de la Habana y «u Ji:
risdlcoion por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú mero 13, y en Guanabacoa calle del Campa-Santo nú mero 26, en ámbos puntos se baila también de venta el plano déla villa de Guanahaooa levantado por el misrre
D. MIGUEL RAMON VIETA.
CIRUJANO DENTISTA.
Calle dsl Obispo núm. 99 entre \ illegas y Aguacate
Avisa á sus anrgos en particular y al ppbifco en general, que ha hecho grandes reformasen su establecimiento, d< u le hará todas Jas operaciones oorrespon dientes á su facultad, con el mayor esm roy equidad.
Advierte que tsniend i ex3elentes mecánicos, construirá las dentaduras de cuantas clases se hayan inventado hasta el dm, en muy breve tiempo, garantizando su perfección, utilidad y comodidad.
Cuia con especialidad el esoorbuto, supuración de ¡as encías y demas enfermedades de la boca por graves que sean.
Recomienda su pasta «lental tan experimentada pa ra blanquear, fortificar, conservar la dentadura y evitar la càrie, como también sus específicos para quitar el dolor demuelas.
He vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno, Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calis de Sau Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenla.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Sábado 26 del corriente de 6á 7 de la mafiana en la calle de la Cruz del Padre número 11 se rematarán por disposición del Sr. Alcalde Mayor del Cerro en el intestado de don Pedro Tenrreyro y Lamas, varias mu-las, carretones y otras especies, tasado todo en setecientos veintlccho peesos.
El Lúnes 23 del corriente de seis ástet* de la mafiana se rematarán en la calzada de la Infanta número 27, por Orden del dr. AlcaldsMiyor de Bolea eu el in testado de D? Francisca de los Dolores Mlllaus y Sánchez, vario» muebles tasados en 102 pesos 8h oentavo»
PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA
Estrada« de travesía.
Día 24. De Sagua en 2 días, bergantín goleta germánica N Sti uve, capitán Struve, toneladas 194, con efectos á Moré y Aguirre.
Dia 25. De Sierra Morena en 4 dias, barca americana L. J. Siocker, capitán Pyler, toneladas 266, con mieles á Molí y C mpsfila.
De Cayo Hueso vivero americano G. G. King, ca-pitau Martlni z, tonelada» 21, con pescado á M. Suatez.
De N. Orleans en 3 dias, vapor americano Yazco, capitau Barrett, toneladas 1399, con efectos á G. Neil-son. Pasajeros 1 para esta y 2 de tránsito.
D» Lóndres en 57 dias, barea espafi >Ia Tres de Mayo, capitán Beolegui, toneladas 437, con mercancías á Mathias Hermano.
De Troon en 66 dias, barca espsfioia Cosmopolita, capitán Ugarte, toneladas 466, con carbón . e piedra a N. Deulofeu.
De Barcelona en 67 dias, fragata española Eipafia, capitau O aguiber, toneladas 421, con frutos aBalsell y Compañía.
De Liverpool en 19 días, vapor español José, capitán Albizuri, toneladas 447' con mercancías á N. Deulofeu.
De Cardlíf en 70 dias, fragata americana E'.la G. Jhaye», capitán Jbomun, tunelaias 1098, con carbón de piedra á Sarná y Carrero,
De Glasgow en 67 alas, barca española Princesa Daginar, capitán Lavin, toneladas 41", cou mércaselas y pólvora i Browu y Compañía.
De Cayo Hueso en 12 horas, vanor español -San Quintin, capitau Artaza, toneladas 312, en lastre á ¡a empresa de Telégrafos.
Salidas.
Para N. Orleans boroa española María, capitán
Muros.
Para Cayo Hueso goleta Inglesa Bacson, capitán Jhonson.
Para Baltimore vapor americano Cuba, capitán Du-kehar.
Para la mar vapor nacional Hernán Corté?, suco-mandante el cupitan de fragata D. Manuel de la Puen-
• te.
Orden de viaje.
18—Saldrá de!« Habana* la» 12 y llegará á Nuea ía
el 2o.
80—	■ de Nuevitas y llegará ft Uibara »1 21.
21—	. de Gibara y llegará á Raraisoa el zl.
21— .de Baracoa y llegará A Cuba ei 22.
23—	o	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	de Puerto-Plata v llegará A Mayagüez el 23.
2«—	•	de Mayagüez y llegará * Aguadilla »1 ¿6.
26—	•	de Aguaollla y ¡legará á Puerto Rico el 27.
27—	,	de Pueno-RIcoyilegaráAHanTbómasel 2>
Retorno.
4—
5—
6— 8—
9 —
■Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el . » de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4. de Aguadilla y lieg-vá á Mayagüez el 5. de Maycgiiez y llegará A Puerto-Plata »1 de Puerto-Plata y llegará á Cubi el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de ¡Baracoa y ¡legará A Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y Regará A Nhevitus el II.
10—,	. de Nuevita? y llegará á la Hauana el 15 ¿
la madrugada
Reciba carga Jej le el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Consignatario*.
r’uerlo-PIaU: Sres. Ginebra hermano Mayagüez: Sres Gutiérrez Biumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y (fi.
Puerto-Rico: tíre». Iriarte y herrn. de O» avena y U-Santliomas: Lamb y C*
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sanche/. Gol*.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O Baracoa: Sres, R. Alayo y C«
Cuba: Síes. S y I,. Ros y Compañí
Se (¡espacia, por D. RttUiou . i- -r -a ole le *'»i [graaio número'5*.
VAPOR MOÍITBW/MA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
TOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Octubre 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6.
_	5—	.. de Nuevitas y llegará A Gibara el 6.
6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el7.
7—	.-	de	Baracoa y llegará AerCuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
..	11—	..	de	Puerto-Plata y llegar á Mayagüez
el 12.
„ 12—	.. cié Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	_ de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico
el 13.
„ 18—	- «le Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
•
Retorno.
_ 16—	„ de Santhómas y llegará á Puertc-Ric
el 17.
_ 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.	18—	_ (le Aguadilla y llegará & Mayagüez el
18.
.. 19--	.. de Mavaiiüez y llegará á Puerto-Plata
el2i*
_ 20-	„ de Buerto-Platay llegará á Cuba el
..	22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 2A
_	23—	..	de	Baracoa y llegará A Gibara el 24.
..	24—	..	de	Gibaray llegará á Nuevitas el 25.
_	26—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el amelle úeLuz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sre». Monea y Lluhl.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. 0 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y O. e Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 3 yC.s Santhómas: Sres. Lamb y C. *
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 66.
GIRO DR LETRAS,
JIMENEZ Y AY AL A.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre todas lns plazas principales y pueblos de alguna importancia de la Península, Islas adyacentes, Ceuta y
Para la C.¡ruña y Santander.
Saldrá á principios de Noviembre próximo la corbeta española «Mercedes,» capitnn Ruiz. Admite un íesto de carga á flete para Sautauder y pasajeros para ámbos puntos. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba número 88
J. Demestre H?.
Empresa «le vapores españoles correos -de las Antillas.
VAPOR liARCELUfi'A.
Capitau, Rom.
VIAJE A SANTHOMAB POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albaoete, Albuflól, Alooy, Algeclras, Al-hama, Alioante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte. Badajoz, Baroelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benioarló Betanzo», Bi I-bao, Búrgos, Biyalance, Cabra, * áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-yes, Camarlflo, Can llamo, t 'augat de Onis, Cangas de Tinea, Carayaca, Carmoua, Carril, Cartagena, C «stellon de la Plaua, Cé«, Ceuta, Chtclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufla, Cu-(Hilero, Denia. Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraítar, Gijon, Ora lo, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro. Heilin, Huelva, Huesear, Jaén, Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago. Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llane?, Luarca, Lucelia, Lugo, Madi id, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarrou Medina Sidonla, Mondoñedo, Moutufrio, Montegriar, Montlla, Moutoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro» dé Gallóla, Oretise, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, ploua, Pontevedra, Pote»,Pam Prava, Puente Genil, Puerto de Sauta María, Puerio Real. Requena, Reiuosa, Heos, Rlvnleo, ltivadesella, Bala-mane», Salas, San Feliú de Gulxols, Sen Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d-rTeuerife, Man Sebastian, Santa Marta da Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladelid, Vega de Kivadeo, Vlllagaroía, Vigo, Villa-presente, Villavlciosa, Vitoria, Vivero, Ibíza, Yecla, In-iiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ai-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruñu, rtuiiliu*. de Galicia. Ferrol. Vigo, Pontevedra, Padrón, Saín: MartadeOrtiguVillaeira,garcía, Kivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Intiesto Villaviciosa, Uívh desella, Luarca, Pruvia, Cuulllero. Salas, Candamo, Can das de Tilico, Grado, (Jijón, Aviíés, Santander, Villa presente, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Saín-Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgo», Valladolid Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaea, Cieza, Muía Espinarco, Incla, Jumilla, Mazarrou, Orihuela, Hetiu Albacete, Hueíva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija, Utrera, Ayamonte, Autequera, y Sau Félix de i uixol: la giran en todas cantidades y a corta y larga ei* a, cali, de Cuba núm. 68 entre Teuieute-Key y M u'ulla
J. jPernestrf y 0< mpaüíc.
Giran letra» á corta y larga vista en grande» y pequeña» cantidades sobre todas l&a ciudades y villa de España, y sobre Gibraítar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wii y Compañía.—San Iguaoio núm. 46.
SOCIEDADES ANONIMA».
Caja de Aliono», De>c tientos y Depósitos de la Habana
Habiendo partloipado D* Adelaida del Castillo haberse extraviado ei certificado número 10.764, de depósito con Ínteres, expedido á favor de D* Buhara del Castillo y Darrigrand, de quien es apoderada general, y solicitado se le provea de un duplicado relativo á dicho certificado, se hace presente al público anuc-ciáudose por quince dias, á fln de que el que se considere con algún derechooo rra á manifestarlo al Director de la Iustitucion, en el concepto deque trasourndo aquel término se procederá á expedir el correspondier-te duplicado, quedando en este caso aquel certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 22 de Ootubre de 1872.—Secretario José de los Dolores Ponce.	---
Habiendo participado D. Tomás Carbajosa, habérsele extravíadoel certificado número 883, de oinoo acciones de esta Sociedad, expedido á favor de D. V». ientlh Alonso C irbajoaa, de quien es apoderado geu«l ral. y solicitado se le provea de uu duplicado relativa A dichas acciones, se h «ce presente al publico, anuo-ciándose por quino» dias, á fin de que el que se con»|. dere con algún derecho ocorra a manifestarlo al Director de la In»tituolon; en el ooncepto que trascurrido aquel término se procederá á expedir el corretpeo. diente duplicado, quedando en este oaso, aquel oertifi. ra lo primitivo, nuio y de ningún valor.
Habana 19 de Ootubre de 1872.—José de ios Dolores Ponce.
Compañía anónima del ferro-carriles d«
CAlburien A Sanctl-Splrittig.
De Orden del Sr. Presidente de esta Compañía, 8e hace saber: que hau bufrido extravío los documeDtos'nUo ss designan expedidos á favor de los señores «ccíanlstai de la misma, que se expresan á continuación; y qUe |e> Hiendo solicitado ios Interesados se les provea d | oerti.* ficado colectivo correspondiente á su representación to^ :al eu esta Empresa, se acced ri á los d.seos <¡¡ aquello?, si en el término de diez dias, chutados desde el día de la fecha, no ocurriese nadie á las oficinas de u misma en esta capital, Amargura 25 6 á la Admlnig. fjiciou del Camino en Remedios á hacer valer sus 4ere] ohos sobre los documentos extraviados.
D. Valentín Prendes.—Cédula número 259 corre», pondieute á la antigua empresa del ferro carril ds Cal." barien á Remedio», su valor $109.—Recibos de Jo» di", videndos pasivos números 3 y 11 pagados sobre log ^ oioues suscritas por el interesado en la actual Comea.' ñía, importautes dichos dividendos $ 70.
D. Antonio Blanoo.--Cédulas número 272, correspondiente á la antigua empresa del fdrro-carril d6 Cal-harien á Remedios y número 3413 de la actual (Joixj. pafila.
D. Antonio Cabrera Perez.—Ciño» aocioneg d« actual emprpsa sus uúmeios 1888, 1389, 5875, 7042 y 89gs su Importe $ 500.	'
D. Hermégenes Elozegui.—Dos tccioner de esta Empresa sus númeios 1503 y 1539.
D. José Ramón Ghrcí».—Cinco acciones de esta Empresa, sus números del 1824 á 1828.
Habana 18 de Ootubre de 1872.—El Secretario Joaquín de Sousa.
Compañía de caminos de blerro de la Habana.
Por disposición dsl Sr. Marqués de Móntelo, Presidente de esta empresa, cou los objeto expresados en el artículo 13 y eeguu lo prevenido en el 21 del Reglamento de la misma, se convocan & los Sre?. accionista» paracele. brar Junta general ordinaria el Demlngo 27 dtl corrleu-te á lasdooe del d.a, eu los alto» de la eataciou de Vi-Uanueva, calle de Dragones, frente »1 Campo Militar.
Habana 11 de Octubre de 1872.—Pedro ©.Llórente, Secretarlo.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera Ituliana formada y dirigida por el Sr.
D. Enrique Tamberliek.
Uua vez organizada la Compañía lírica que debe en breve empezar tus trabijos, tiene la empresa el honor de presentar, ante todo, á este ilustrado público el cuadro completo dei personal con que cueut», advlr-tieudo que en virtud de ser de igual categoría todos los primeros artista» se anunciau sus nornbus por Orden alfabético.
Primeras tiples dramáticas.
8ra. M irieta Bulii Paoli, Sra. fiiauca Biume.
Primeras tiplea ligeras.
Sra. Emiiia Benlc, Sra. Enricheta de Baillcu. Contraltos.
Sra. Matilde Morelli, Sra. Fauy Natitl de Testa. Primeros tenores.
-i £rnest0 Palermi, Sr. Ercole Roneonl, Sr. En-tipo Tainberllek, ar. EnrlcoTesta.
Barítonos.
Sr, Francisco Bachi Perego, Sr. Ottavio Baitolini, Sr. Enrico Mari.
•	Bujes.
Sr. Tomaso Ricciarii, Sr. Earlco Rosei-Gallí.
Bajo cantante y caricato
Sr. Remigio Turoila.
Comprimarios y segundos
Sra. Herminia Miller, Si a. Emilia P. Camino, 8r. Francesco Tagilapietra, Sr. Toma» ivubio, Sr. Pedro Lapresa.
Maestro director.
Sr. C. Sí jderati.	,
Otro director,
Sr. Cárlos Aukaimanu,
Maestro de coros.
Sr. Enrico Bolis.
Arpista.
Sra. Caterina Caselíi.
Dhector de escena.
8r. Francesco Saper.
Apuntador.
Sr. Julio Cesar Taulalora. «•
Director de la banda militar.
Sr. Juan Brochi.
Maquinista.
Sr. Henry Roblet, maquinista en jefe Je la ópera cómica de Parle.
Segundo maquinista.
Sr. Fraucisco Calderón.
Pintor escenógrafo.
Sr. Fernando Arrigoni.
Directora de la sastrería.
Sra. Vicenta Clariana de Eguia.
Encargado del vestuaiio de caballeros-Francisco González.
Peluquero.
Sr. J, Bermudez.
Ei coro se compone de 50 personas de ámbos sexo*.
La orquesta cnenta con 48 profesores —La fcand* consta de 26 profesores.—Por último, e.»lá contraíale uu lucida (.uerpo de baile que dehe llegar eu breve.
Habana 24 de Octubre de 1872. —La Empresa.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.
i