i-
fi
ix«
H

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mm. «T.
Martes 10 de Settembre de 1S71Ì. San Nicola de Tolcn'mo confesor y ota Postillila. [Circular en Sauta Catalina.]
l'A UTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS bTJFERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1.85
Con fecha 12 del raes próximo pasado el Exemo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. 8r. Gobernador Superior Político de esta isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey ha tenido á bien expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar y de conformidad con lo manifestado por el Gobernador Superior Civil déla isla de Cuba. Vengo en otorgar á la compañía del ferro-carril de Matánzas, con arreglo al decreto de 14 de Noviembre de 1868, la concesión del ferro-carril económico de via estrecha entre el paradero de “Navajas” en la línea principal hasta el ingenio “Atrevido,” pasando por terrenos de los nombrados “La Prueba,” “Santa Ritu,” “Diana” y “Santa Ana,” sin subven-cion alguna del Estado y bajo las condiciones particulares que establece el pliego aprobado en esta misma fecha.—Dado en Bilbao á 10 de Agosto de 1872.—Amadeo,—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime.—Lo que de Real órden comunico vá V. E. acompañándole el correspondiente pliego de condiciones.”
Y se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia, en el concepto de que el pliego de condicioues que se cita es el mismo aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de esta isla en 27 de Junio último, que se insertó en la Gaceta del dia 2 del siguiente mes.
Habana 7 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Srnrez Vigil.
tañer y Cerutti y D. Joaquín Bartra, nombran- actualmente se hallan sin declarar, se contará el do en consecuencia al primero para la plaza plazo de trece dias piara hacerlo, lente esta foque desempeña el segundo en la Contaduría cen- cha, así como el de los cuarenta y cinco del de-tral de Hacienda con el sueldo anual de cuatro pósito, siempre que no hayan trascurrido mas de mil pesetas y siete mil quinientas de sobresueldo cincuenta y cinco dias desde su ingreso, y al Sr. Bartra para la que sirve aquel en la Ad- i Los plazos señalados por esta disposición ministracion central de propiedades del Estado son prorogables, á petición de los interesados,
propiedades del Estado ’do y sobre-E. para su
V bienes embargados con igual sueldo y sobre- siempre que medie justa causa.
— ~	* *	Habana 6 dé Setiembre de 1872.
sueldo.—De Real órden lo digo á V. conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Mañano Cando Villaamil.
Comisaria de
acopios del Habana.
arsenal de la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Agosto próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden' siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero vacante en la secretaría de la Intendencia general de Hacienda de esa isla por salida á otro destino de D. Valentín Ulzurrun que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Vicente Ruiz de Apodaca que en la actualidad sirve en comisión una plaza de Oficial quinto en la Administración de Correos de Cienfuegos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del presente mes se publica en la Gaceta para general inteligencia.	¡
Habana" 7 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Resuelto por el Excmo. Sr.’Comandante General del Apostadero en decreto de 4 del actúa i, se saque de nuevo á subasta la enasrenaoion del cascomáquina y caldera del vapor «Dew-Drok.) con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Diario de ia Maiina de 25 del mes Ultimo número 202, con la baja del diez por ciento en el precio lijado como tipo ó sea por la cantidad de nueve mil quinientas cuarenta t esetus, se ha señalado para el acto del remate el 14 del actual á la una del dia en el despacho del 8r. Comandanta Subinspector de este Arsenal.
Lo que se anuncia al público par* conocimiento de los que deseen Interesarse en lasubasta.
■Arsenal de la Habana 7 d*s Setiembre de rinot.
Comisión del Supremo Tribunal de Justicia.
Escribano D. Joaquín Abeiza.
D.
BANDO.
Gonzalo de Montalvan y del Mazo, Magistrado de la Real Audiencia de esta ciudad.
1872
-Pe-
Iutendencfa Militar de la Isla de Cuba.
Hago saber: á todos los veciuos y habitantes de esta isla que por Real Cédula de S. M. el Rey Nuestro Señor D ir, Amadeo I. [Q. D. G.] de veinte y c inco de Junio del cornéale año, me ha sido cometida la residencia del Excmo. Sr. D. Antonio Caballero y Fernandez de Rodas del tiempo que sirvió el empleo de Gobernador Superior Político de esta dicha isla, y de las autoridades que por su enfermedad, ausencia a otro impedimento hubiesen desempeñado dichos destino?, como asimismo de I03 Asesores generales y particulares que les hayan consultado y también de los Secretarios de Gobierno con quienes hubiesen actuado.
En cuja virtud cito y emplazo á todos I03 que tu vieren que establecer quejas 6 demandas contra el refe rido Excmo. Sr. D. Antonio Caballero y Fernandez de Rodas 6 contra cualesquiera de loe demas empleados que se hallan sujetos al juicio, para que dentro del término de sesenta días que principiaran a contarse desde esta fecha, comparezcan a verificarlo en mi juzgado por ante el infrascrito Escribano de S. M. Notario público D. Joaquin Abenza y Molina, seguros de quese les administrará justicia, debiendo estar advertidos que ocurriendo fuera del término expresado se les dara por no parte» é impondrá perpétuo sileucto; como igualmente se les ud vierte que las demaudas que establecieren se han de sustanciar y fenecer dentro de otros sesenta dias contados desde la presentación.
Y para que llegue a noticia de todos mando hacer esta publicación en la siempre fidelísima ciudad de la Habana á nueve de Setiembre de mil ochocientos seten-
Inspección General de Telégrafos.
No hobiourlo tenido efecto por falta do lici tactores la subasta anunciada para la provisión de los ácidos y productos químicos con destino á las estaciones telegráficas en el presente año económico; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gober nador Superior Político, que se proceda á nueva licitación bajo las mismas condiciones ya anunciadas, y señalado para el acto el dia 16 del actual á las once de la mañana.
De órden Superior se publica en la Gaceta
para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Inspector general,—Enrique de Arantave.
y
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico necesario para el entretenimiento de las estaciones en el año económico de 1872 á 1873.
La subasta tendrá lugar el dia 16 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el des-
Íaclio del Sr. Secretario del Gobierno Superior olítico ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo adjunto, depositando prèviamente en el Tesoro mil pesetas como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará ála proposición y sin cuyo requisito- no seráu admitidas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Inspec-general, Enrique de Arantave.
Con objeto de establecer órden en el servicio encomendado en los muelles y almacenes de Aduanas, á los capataces, de modo que ofrezca garautias de seguridad comunes á les intereses do la Hacienda y del Comercio; he dispuesto que desde luego se observen en la aduana de esta capital las reglas siguientes, sin perjuicio de las medidas que sucesivamente se adopten para regularizar este servicio.
1.03	Cada comerciante dará por escrito al Administrador de la aduana noticia del nombre y circunstancias del capataz á quien comisione para el recibo y presentación de las mercaderías en el muelle ó almacenes en que sean despachadas.
2.03	La Administración de la aduana proveerá á cada capataz de una credencial en que
consten los comerciantes que le hayan comisio-1 ¡ado y .¿2 pásente mes se convoca nado, cuya credencial los autorizará para pre- I presente á una segunda subasto por no haber te
En la plaza de la Habana á los nueve dias del mts de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos, reunidos en junta el Sr. Intendente de divsion y de distrito y militar de esta isla, D. Luis Llrpir, y Caparros, el Sr. Subintendente Interventor D. Francisco López Bago y Barbero, el Comisario de Guerra de piimera clase personal de segunda efectivo, D. José Heraudy Clavljo Iu terventor de fortificación en esta ciudad y el Comisario de Guerra de segunda clase D. Joaquin Gil del Real y Faraudo, Secretarlo de dicha Intendencia, con objeto de acordar el precio que ha de servir de limite en la suuaE-la que se ha de celebrará las doce del día doce del actual, á fin de contratar la limpieza de tos pozos negros en ia demarcaciou de esta capital, teniendo en cuenta los edificios cuyas limpiezas han de efectuarse y cuyo número se ha aumentado después de la última contratación, asi como el mayor precio á que se tienen que efectuar Jas limpiezas en la actualidad por la subida de precio de los medios de conducción, acordaron fijar parad afin porque se iutenta contratar dicho servicio el precio-límite de treinta y cinco rail pesetas. Y para que conste lo firmaron los expresados Sres. conmigo el infrascrito Secretario.— Luis Llopis.—Francisco López Bago.—JuBéHeraud.—Joaquin Gil del Real.
Don Joaquin Gil del R?al, Comisario de Guerra, Secretario de la Intendencia Militar de la isla de
Cuba.
Certifico: que el acta anterior es cópia á la letra de la original que existe en el libro de actas de esta Intendencia. Y para queconBte expillo la presente de órden del Sr. Intendente Militar en la Habana á nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos.—Joaquin Qil del Eeal.—Vto. Buo.—El Intendente Militar, Jblopis.
ta -S. !
dos.—Gon/alo de ,, Joaquin Abenza.
Montalvan.—Por mandado de
Administración Central de Aduanas.
En el expediente instruido por este Centro cou objeto de precisar de una manera clara, las personas que han de firmar las hojas de adeudo con que se declarau las mercaderías para consumo, tránsito 6 depósito, el Excmo. é limo. Sr. Iutendente general de Hacienda; de acuerdo con lo propuesto por esta Administración central, se ha servido resolver que no se admitan por las aduanas las referidas hojas, si no están firmadas por ios importadores, habilitados ó por las personas que estas nombreu para representarlos con poder legal; exceptuándose las de aquellos efectos no comerciables, como la maquinaria páralos hacendados y otros análogos
Lo que dieo á V.....para su inteligencia y efec
tos convenientes á su cumplimiento.
Habana Setiembre 1? de 1872 —El Administrador central, Juan M. Ortiz.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla en cumplimiento á lo mandado por el Exemo. Sr. Capitán General con fecha 19 de Junio próximo pa-del presente mes se convoca por el
tír. Administrador de la aduana de.
ca
sentarse en los puntos de despacho y procurar el de los bultos que le conciernan.
3.53 Los capataces usarán como distintivo que los dé á conocer entre los demas individuos que concurran á los muelles y almacenes, sombrero de jipijapa con cinta de seda azul de una pulgada de ancho.
4.03 Los comerciantes serán responsables á la Administración, de los perjuicios que á la misma causaren los capataces á quienes comisionen para el despacho de mercancías.
5. ** La Administración de la aduána llevará un registro de los capataces con expresión de los comerciantes á quienes representan.
Dios guarde á V. tí. muchos años.
Habana 23 de Agosto de 1872.
Mariano Cando Villaamil.
S» Administrador Central de Aduanas.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...... y de las con-
diciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha, y firma del licitador.
(La relación del material telegráfico quese eitay e' pdeao de condiciones se publicaron en Ja Gaceta de 31 de Agosto y i? del corriente.)
Teniendo en consideración los daños que causa al servicio de las Aduanas y á los intereses ! del Estado la demora con que sueleu presentar- ! se las declaraciones de adeudo, como también la j necesidad de reducir el período de depósito gra-íuito que concede á las mercaderías declaradas ; al consumo la Real órden de ocho de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho, he dispuesto in- | terinamente, cumpliendo las instrucciones del Gobierno de S. M. y á reserva de la aprobación del mismo:
nido efecto ia primera con sujeción á las reglas y formalidades siguientes;
1? La licitación tendrá lugar en esta Iu tendencia á las doce en punto del día 14 de Setiembre próximo en cuya hora secoustituiráel tribunal de subasta.
2} E3ta se verificará por demarcaciones, esto es, para el suministro en el departamento O.ieotai para el Central y para el Occidental.
3? Las proposiciones 89 harán aisladain"nte para cada uno de dichos depártame.itos.
4) El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante, proposiciones como que la ind cado y arregladas al formulario y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 9 de Julio último y que se inserla de nuevo á continuación.
5Í Los iicitadores que suscriban Jas proposiciones están obligado- á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, cou objeto de qs* puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso noeptary firmar el acta de reñíale.
Ha ana 23 <ie Agosto de 187,9.-El Comisario de Guerra Secretario, Joaquin Qil del Seal.
Pliego de condiciones formado eu cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitau General, fecha dier y nueve del pasado bajo las cuales se taca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de operaciones de esta isla.
Intendencia General de Hacienda públi--Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 26 de Julio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—De órden de tí. M. el Rey (Q. D. G.) remito á Y. E. la adjunta cópia de la sentencia dictada por el Tribunal Supremo de Justicia cou el juicio contencioso entablado por D. Juan Trujillo, ex-Administrador de la aduana de la Habana, para lo dispuesto en Real órden de 28 de Diciembre de 1869 á los fines que sean procedentes por consecuencia del fallo recaído.” Y acordado su cumplimiento en 17 del actual lo traslado á Y. S. con inclusión del documento que se cita para su conocimiento y efectos procedentes.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 20 de Agosto de 1872.
Mariano Cando Villaamil.
Sr. Administrador Central de Aduanas.
to.]
[Se publicó eu la Gaceta de los dias 24 y 25 de Agos-
1. S* m ici-Bigw — — — — |—--------
cido pura las mercancías declaradas después de ^F6861116 a nnapuDiicajf ivuum m.uawuu u»- ,	.
f	i i	i íi i ii	io las reírlas v formalidades siguientes:	temiente general de la I«ia, confo imán dose con lo pro-
las cuarenta y ocho horas de llegado el buque •	^	subasta tendrá lug-ar en esta Inten- Pue8to I»or la tíecoion cenital, AnJenó en 24 de dicho
conductor, se aplicará durante los siguientes tre- ,	A' , , Ea suDasia tenor. ^ g en qsta interi niesiie Mayo que la prestane neutro de un términobre-
r	°	i -  -----i'«i—--«a.!» í-n 29manifesló oueettabaproH-
(Cópia que se cita.)
TRIBUNAL SUPREMO.
. Sala cuarta.
En la villa y corte de Madrid á 10 de Mayo de 1872, en ei pleito coutenoioso-adminístrativo que ante Nos pende en primera y únioa instancia entre D. Juan Trujillo y Guerrero y en su representación el Ldo. D Cirilo Alvarez y en su lugar últimamente el Ldo. D. Francisco de Paula y Canaleja?; y el Ministerio Fiecal en nombre déla Administración general del Estado, sobre que se revoque la órden de 24 de Diciembre de 1869, por la que se dispuso que aquel ampliase la fianza que leuíá constituida para responder del cargo de Administrador de la aduana de ia Habana que desem peñaba en comisión.
Resultando: que nombrado eu 24 de Octubre de 1866 D. Juan Guerrero y Trujillo, Contador de dicha aduana de la Habana en la isla de Cuba, constituyó la oportuna fianza de tres mil escudos para responder dei bueu desempeño del referido destino: que habiendo cesado en este cargo, fué nombrado en comisión por Real órden de 4 de Abril de 1867, Administrador de la misma aduana, y tomó posesión en 7 de Mayo, desempeñándole hasta 22 de Octubre del mismo año en que se lede-
E1 recargo de dos por ciento estable- u,ei Illro UCUU1,U P1	»r---;-- --- r ' e'aró cesante: que con m tlvo de nohaber prestado fian-
°	•	-	’	i - de e' presente á una publica y tormal licitación ba- za áutea de la coma de posesiou de este último, el Iu
loo »nndaaiT fnr m a 1 i darles sitruientes:	i tendent® general de ia
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza con arreglo áio dispuesto por el Excmo. tír. Capitán General de la Ría en 5 del mes de Julio próximo pasado, se convoca por
* -	*■	«'	.	. i i* *i	_ I_
Capitanía general de la isla de cuba.
ESTADO MAYOR.
ce
j	primera
Capitanía General con objeto de de un asunto que le interesa.
Habana 6 de Setiembre de 1872.—El Co-tonel Jefe de E. M. I., Cdrlos Rodríguez de Rivera.
denota a las doce en punto del día 12 de tíetiem- ve, y que el interesado en 29 manifestó que ettabaproi bre próximo en cuya hora se constituirá el tri- to á aunpliar la que tenía prestada como Contador de
bu nal de remate	i	oficios-
o r* T-i. \	**¿4i**~/	V , , ! Rtjsultaudo: que á consecuencia déla disparidad
2. El acto 8e verificara con arreglo á lo (Je pareceres entre el Negociado y la Sección, porque
prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero miéafcraa aquel estaba conforme con lo propuesto por
ñrpapntftr lns notas dpolfiratnrias	Ue 1852 mediante proposiciones arregladas al Trujillo, esta opinaba queno procedí* la ampliaron de
uese pieseiuar las notas tieciaiatorias.	„	,	•	®,	,	la fianza, sino la prestación deotra nueva éindepen-
3. ° En el caso de no poder el ^onsignata- íprrauJauo ) pliego de condiciones inserto á con- «Dente de aquella por no estar reconocidas y aprobada»
rio extender su declaración por dudar de algu- tmuacion	¡ déficit.viente susi cuentas por el tribunal respectivo,
..	®	_ i._i._ j—«iia cnoúriKon l«a r»rn. ! determinó el Intendente que se oyese á la sección de lo
~	---¡é-u-----nnh.hi*
dias.
2. ° Trascurridos quince dias desde ia lie gada del buque se impondrá el mismo recargo El-Excmo. Sr. Capitán General ha dispues- de dos por ciento por cada veinte v cuatro hoto se llame por la Gaceta oficial á D. Manuel ms ó fracción de ell ■Domínguez vecino de esta plaza, á fin de qu< resente en la nrimera sección del E. M.
ras ó fracción de ellas, que se
y
dejen
pasar
sin
de enterarle
tinuacion.
-------- ,, i	i	3.83 Los iicitadores que suscriban las pro-1	—v»—.-------- -	. .
nos estreñios que en ella ha de expresar, io ma- . .	„	,,	¿	____ to ! óonteuoiosc, é Informando esta, mmifestó que nohsbi*
nifestará por escrito al Administrador exponién- P03icl<^nes están obligados a hallarse presentes ( duiia. qi]9 conforme & las reglas (botadas por laSuper-nitest .p	o , ,	i ,i	ó legalmente representados en el acto de la su- íutendeuci» general en su circular do 1? de Diciembre
basta, con objeto de que puedan dar las explica- ,le 1851 6 se“ h1 derecho constituido vigente eu aquella
aceptar y
dolé las razones de su duda; el Administrador en vista de ellas permitirá el exámeti de los bultos á su presencia en su parte extrictamente necesario para cerciorarse de su contenido.
4. ° La gracia de depósito concedida en Reai órden de ocho de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho á las mercaderías destinadas al consumo, queda limitada á cuarenta y cinco dias, que se coataráu desde la llegada del buque conductor, cayendo en pena de abandono desde
_______ ^	el momento que termine dicho plazo:
úien disponer el cambio de destinos entre los Y 5. ° En cuanto á las mercaderías existentes Jefes de negociado detercera clase D. Yito Mon- en los almacenes de la aduana de la Habana que
toteiidcncl» General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político eon fecha 1. ° de Agosto último la Real órden
cíones que se necesiten y en su caso firmar el acta de remate.
^ Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquin Gil del Real.
Pliego da condiciones, con sujeción al cual ha de contratarse eu pública subasta la limpieza de Jas Jetri-
•	■	■— I--*'----i-..., „	.. n,¡
de 1851 ó sea ...__________ |
isla, uo procedía admitir la ampliación de fianza que se ofrecía, sino que era preciso que Trujillo prestase otra nueva miéntra» no cancelase la que tenía dada como Contador; pero que creia que podía mollificarse ó revocarse la regla líde aquella, porque estaba muy distante de conceder al sistema de fianza la eficacia que muchos le atribulan, porque eran easí innecesarias cuando se exigían á funcionarlos probos 6 inteligentes, é ineficaces cuando los'que las prestaban carecían de estas condiciones: que vuelto á oir el Jefa de la Sección cen-
U	lomKíun
Mguiente:	_ n \
“Excmo. Sr. el Rey (Q. D. G.)
ha
tenido á entre los
nas y pozos negros de to los los fuertes y edificios | oouui<jioi.c=.	__________________
militares dependientes del ramo deguerra que exis- tral de Aduanas y á esta oficina, estuvieron también ten en esta plaza.	i discordes en el sentido expresado, si bien la última 11a-
! mó la atención del Gobernador Superior Civil aceroade
1	1 -	4-	T»„B||a ,r hrtfihn
H KLCUV/IVU cu* vi ------ ________
[Se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 16 de I *lue habiendo sido declarado cesante Trujillo y hecho -- T	( entrega de la Administración, se preparaba para salir
de ia Isla: que en su vista dicha Autoridad por uu decreto de 27 de Octubre dispuso que se le impidiese la salidade elicila isla hasta que prestase nueva fianza para responder del cargo de Administrador de aquella aduana local, al tenor de lo prev» nido eu la circular ya citada, reservándole su derecho para repetir los daños y perjuicios quese le irrogasen por las diligencias injustificadas quese advertfan'eu el expediente, sobre io cual debería iustruirse otro por separado en vía gubernativa, dando cuenta al Gobierno por el correo inmediato, con còpia literal de lo actuado, expresión déla toma de posesiou de dicho funcionario, déla providencia en virtud de la cual se la dió sin prèvia fi -.oza y de lo demás que fuera conducente: míe comunicado asi á Trujillo, pidió que eu vista de la Real órii n de 7 do setiembre ite 1867 se mandase que se le admitió; o ; un iu Tesorería general tres accionea del Banco que formaban cou las que anteriormente tema depositadu?, un l tal que excedía al importe de la fianza que debía prestrar, y que se dejase sin efecto la órden de suspensión del viaje para que pudiese hacerlo en el próximo correo-vapor, evitándole mayores perjuicios: que así se acordó eu 28 de Octuhre á reserva de determinar en vis a ie dicha Real órden porla perentoriedad délas oirvuns-tancias y no ser culpa del interesado ia» dilaciones causadas, con cuyo motivo el 29siguiente constituyó dicho depósito, y se le expidió por aquella oficina la correspondiente carta de pago.
Resultando: que remitido el expediente á la Suprv ripridad, informó el Tribunal de Cuenta.-, después do haber oído ti dictamen de la secciou de io Saia de Indias que entendía de las de Trujillo, que habia acordado en pleuo manifestar que en su concepto se estaba cu el caso de ampliar la fianza entóuces constituida por seis mil escudos hasta los nueve mil que sumaban los cargos del Contador y Administrador de la aduana que aquel habia desempeñado, y que e! Regente del Reino pul'órden de 22 de Diciembre de 1869, de conformidad con lo propuesto por el Trib .nal mayor de Cuentas, mandó que la fiauza de seis mil escudos presentada por D. Juan Trujillo se hiciese extensiva á nueve mil, fundándose eu que las cuentas procedentes del primero do dichos cargos estaban sin finiquitar y se hallaban pendientes de reparos, tratándose de esclarecer adeudos y liquidaciones por oautidad muy superior á la fian/a de este destino y de Administrador reuuidos, sin que fuese posible prejuzgar el resultado hastia que coutestaaen y recayese la censura de calificación.
Resultando: que en vista de todo, el Ldo. D. Ciiüo Alvarez en representación de D. Juan Trujillo, entabló demanda en 22 de Junió de 1870 ante este ¡Supremo Tribunal, la cual amplió posteriormente, pidiendo que se deje sin efecto y que se declare que no estaba obligado jáelevar la fianza como constituida como Contador mas que hasta la suma señalada al destino de Administrador ue la expresada aduana quedesempefió en comisión; fundáudose en ámbos escritos eu la ley 5?, título 4?, libro 8? de Ja Recopilación de ludia», la Real órden dictada por la Península de 10 de Diciembre de 1814, el artículo 138 del decreto de 2 de Setiembre de 1853 sobre organización y atribuciones del Ti ibnu al de (lientas dei Reino, las Reales órdenes de 1? y 7 de Setiembre de 1850 y 1859 y 13 de Agosto de 1868 en que Jos derechos declarados y concedidos por las leyes no puedan ser invalidados por las disposiciones administrativas ni por las órdenes délos Ministros en Ja jurisprudencia observadas tanto en la legislación peninsular como en la ultramarina, des Je la ley Síántes citada hasta la fecha que concede el derecho á los empleados ascendidos do ampliar la fiauza correspondiente al destino que ames desempeñaron hasta el tipo propio del deslino últimamente obtenido; y los piiucipios admitidos y rtspela-dos eu el órden administrativo que se exigen y constituyen para garantizar la gestión personal de los empleados que manejen fondos del Estado, y de que las faltas y omisiones ageuas uo pueden perjudicar ai interesado.
Resultando: que conferido traslado al Ministerio fiscal pidió que se absolviese de la anterior demanda á la Administración y se dejase subsistente Ja órden reclamada, exponiendo que si bien era cierto que las reglas observadus en la Península sobre esto punto estaban basadas en el sistema de ampliación de las iiauzas constituidas, y que no había ofrecido inconvenientes graves porque los destinos de fianza eran amovibles, también lo era que tocándose no pequeños,ou U.tramar hubieron de dictarse las reglus consignadas en la .instrucción de la tduperiiitendeuela general de la isla de Cuba de 8 de Diciembie de 1851,1a cuul spesar de la Real órden de 7 de ¡Setiembre que citaba el actor estu • vo constantemente en observancia, y que por tal la estimaría el Tribunal en tanto que no constase auténticamente su deiojacion por alguna de las foimas éstable-cidasen el derecho: que tainbieu se conocía de una manera oficial el texto de las reglas de dicha instrucción eu cuanto hacían al caso, miéntraaque uo podía servilla fianza de Contador como de base para ampliai la lutata completar ia correspondiente á un nuevo cargo, en t’¡nto que las cuentas de aquel destino no estuviesen glosadas y juz-'atlas con fallo absolutorio; y que ene n-irándose Trujillo en este caso, no proceda iu ampliación, sino el que prestara otra nueva fianza por entere, según la regla 1? de la instrucción citada; y eu que respondiendo el sistema de fianza'? al principio de dar garantías en el ejercicio ue su cargo, y que Ja fiauz > debe ser proporcionada á la importancia dei mismo, uo pedia permitirse que á un empleado sobre quien existían presunciones de responsabilidad en la gestión de su destino dejase de exiglrseleotra independiente de aquella enei nuevo, siendo el medio establecido de garantir los intereses públicos en aquellas localidades.
Resultando: quo siendo iucompatible el Licenciado Alvarez para continuar representando al demandante por razón dei cargo que ejerce, le sustitujó el de igual clase D. Francisco de Puula y Canalejas, como comprendido en el poder otorgado por aquel.
Hesultundo: que no habiéndose publicado en los tomos de decretos lus Reales órdenes de 1? de Setiembre ue 1856 y 13 de Agosto de 1868, relativas á la facultad de los empleados de Hacienda ascendidos en Ultramar de ampliar la fianza anterior para completar la correspondiente al nuevo destino, se pidieron traslados de ellas al Ministerio de Ultramar para mejor proveer; apareciendo de la primera que,.cou el objeto de evitar que eu lo sucesivo ocurriesen los inconvenientes que ia misma órden refiere, se dispuso que se dispense Ja ampliación de la fiauza á ios empleados que teniéndola ya prestada pasen por tocarles eu el Orden de escala á servir interinamente destinos que la exijan mayor, quedando por consecuencia privado» del derecho á percibir la diferencia de sueldo entre el de su destino en propiedad y el que pase á desempeñar en comisión; y déla segunda que, tomando en consideración io expuesto en el expediente de D. José Malla Forcelledo, nombrado Administrador Interino de la aduana de Cienfuegos, y en otros auáio-gos, previno asimismo esta superior resolución que cuando uu empleado sujeto a ¡a fianza fuesb tras adado á otro destino que exija igualó mas cuantiosa garantía pueda considerársele como parte de ella la anteriormente prestada, exigiéndole la ampliación que corresponda en el caso de que la nueva sea mayor; entendiéndose que para admitir como buenas esas fianzas sin peijuicio ne hacer la ampliación de que queda hecho mérito, si el nuevo destinola exigiese, habrán de presentar ios interesados certificación de la Contaduría eu que ue acredite que lian presentado todas la? cuentas de los destinos que dejan, expresándose eu ese documento que uo apurecen responsaoiildades directa» del exàmen prèvio que lai oficinas hacen de las cuentas ántes de pasarlas a Ja Dirección general de Hacienda del Minisi rio ni otras rt-Jativas a ulcauce», reintegras ú otras extremos que pudieran haber nacido del Juicio de esas mismas cuentas ó do expedientes administrativos.
Vistos: sien lo Ponente el Magistrado D. Mariano García Cembrero.
Considerando; que si bien la Real órden de carácter general expedida en 13 de Agosto de 1868 concede al empleado sujeto á fianza por el destina que estuviera desempeñaudo en U¡tramar que en el cabo de que por ascenso ó traslación pase á servir otro que la requiera mayor, renga derecho á que se le admita como paite de ella la anteriormente prestada, impone como condición precisa al que pretendere aproveeüarse de este beneficio que haya ae acreditar cou Ja certificación correspondiente haber presentado todas lus cueutasdel destino 6 destiuos anteriores en quo hubiere cesado, con expresión de que no apareceu responsabilidades directas del exámeu prèvio hecho por Jas oficinas, de nidias cuentas, ántes <ie elevarlas á la Dirección general del Ministerio del Ramo; jii le resultan alcances ú obligaciones de reintegros por aquel concepto ó por otros que se deriven de expedientes administrativos.
Considerando: que el dtmandaute no se halla eu las condiciones requeridas por la precitada Real órden para acogerse á sus beueficios como pretende al invocarla en apoyo de su demanda, entre otras disposiciones que también cita y no tienen tampoco útil aplicación al caso
Agosto.]