LA HABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nnm. ‘iss.
PARTE OFICIAL.
Miércoles 4 de Diciembre de 1872. Santa Bárbara virgen y San Maruto. [Circular en Santa Teresa.]
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
GOBIERNO Y CAPITANIA. «ENERAR de la provincia de Coba.
Secretaria.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Santiago de Cuba los infidentes D. Cárlos Saavedra y moreno Benito Ar-nauz, á la pena de ser pasados por las armas y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y en caso de no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor dé la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Sección de Orada y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, á consecuencia del exhorto que le ha dirigido el Juez de primera instancia de Torrolavega, incluyéndole un edicto para la inserción en la Gaceta de esta ciudad, ha dispuesto la publicación de aquel que dice así:
“Don Tomás Uzuriaga, Juez de primera instancia de este partido. —Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á Doña Rita del Hoyo y González, vecina que fué del pueblo de Rivero, Ayuntamiento: de San Felices y viuda que era de D. José María Quijano, é hija legítima de D. Antonio del Hoyo y Doña Isabel González, que falleció sin testar el dia veinte y seis de Junio último, á fin de que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de Madrid é isla de Cuba, acudan á ejercitarle en este Juzgado, por medio de Procurador con poder bastaute, advertidos de
Sararíes en otro.caso el perjuicio que haya lugar.
»ado en Torrelavegaái'ointe y cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos.—Tomás Uzuriaga.—P. M. de S. Sría.—Manuel de Conde/’
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial á los finos indicados.
Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Secretarle, Miguel Suarez Vigil.
Inspección general de Obras pública^
Sec<?km l. 9
Con fecha 26 del que cursa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido expedir el decreto que sigue:
“En vieta del expediente instruido sobre el proyecto promovido por el Excmo. Sr. D. Francisco de Acosta y Alvear para la construcción de un ferro-carril, servido por fuerza animal, desde el paradero del de las Tunas á 8ancti-9pí-ritus, situado en la primera de dichas poblaciones, hasta el muelle que el referido Sr. Acoata posee en la ensenada titulada también de las Tunas, sin subvención alguna del Estado, ni derecho á expropiación forzosa.—Visto el do-croto del Gobierno Supremo de 14 de Noviembre de 1868 fijando las bases generales para la actual legislación de Obras públicas y lo resuelto sobre otras solicitudes análogas en la Península y en esta isla.—He acordado á propuesta de la Inspección general de Obras públicas y la Secretaría de este Gobierno^otorgar la concesión que so pide bajo las coadiciones que establece el pliego aprobado con esta fecha y á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M., á quien se dará cuenta del expediente.”
Pliego de condicionen para la concesión de un ferro-carril servido por fuerza animal desde el paradero de las Tun. s, correspondiente al que enlaza este punto con la ciudad de Bancti-Splritus, hasta el muelle del Kxcmo. Sr. D. Francisco de Acosta y Alvear, en la ensenada que se titula también de las Tunas.
(Se publicó en la Gaceta del dia 3 de Diciembre del corriente aflo.)
Sección 1 í6
Con fecha 26 del que cursa el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político'so ha servido expedir el decreto siguiente:
“En vista de una solicitud de D. Laureano Pequeño, pidiendo permiso para establecer un ferro-carril que, partiendo del denominado de “Carahatas,” entre las estaciones de “Amorós,” y “Casa-Calvo/' termine en terrenos del ingenio “Ramona,” pasando por los del ingenio “tíanta Rita,” y por linderos de los nombrados “Capricho,” y “Lugardita,” y el potrero “Sarduí.” sin subvención alguna del Estado, ni derecho á expropiación forzosa.—Visto el decreto del Gobierno Supremo de 14 dé Noviembre de 18t>8, fijando las bases generales para la actual legislación de Obras públicas y lo resuelto sobre otras solicitudes análogas en la Península y en esta Isla.—He asordado, á propuesta de la Inspección general de Obras públicas y la secretaría da este Gobierno, otorgar la concesión que se pide, bajo las condiciones que establece el pliego apro-
I
V/ xao tvnvuvivuvo zi"	—---- A —	-
bado con esta fecha, y á reserva de lo que determine el Gobierno de 9. M., á quien se dará cuenta del expediente.”
Pliego de condiciones parala concesión de un ferro-carril que, partiendo del denominado de Carahatas entre las estaciones de Amorós y Casa-Calvo, termine en terrenos del ingenio «Ramona» pasando por los del ingenio «Santa Hita» y por linder< s de los ingenios «Cap'ichoy Lugaróita» y el potrero “Sardui” siendo su longitud de 3.S84’50 metros.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta ' del dia 1? de Diciembre corriente.)
£
b;
Intendencia Militar «le la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar la adquisición de víveres con destino al suministro en el departamento de Santa Clara á las fuerzas que operau en el mismo, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta isla en 19 de Octubre de esto año; se convoca or el presente á una pública y formal licitación ajo las reglas y condiciones siguientes:
1.	* La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia 16del próximo mes de Diciembre en cuya hora se constituirá el Tribunal con dicho objeto.
2.	El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediantes proposiciones arregladas al modelo y pliego de condiciones que se publica á contiuuucion de este anuncio,
8.54 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 21 de Noviembre de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Seal.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de Orden del Excmo. Br. Capitán General fecha 19 de Octubre, bajo las cuales se saca a pflblicasubasta la adquisición de víveres para el ejército de operaciones en el Departamento de sauta Clara.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias £4, 26, 27 y 2S del corriente.]
Debiendo procedarse á la adquisición de ciento noventa y dos acémilas para los batallones de Cbiolau», Union y ios de los regimientos de España y Habana en cumplimiento do lo mandado por el Excmo. Br. Capitán General en 23 del actual, ie convoca por el presente á pUldiea licitación bajo la regla y formalidades siguientes:
11 La mbasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia A las doce del dia seis del próximo mes de Diciembre, en cuy» hora se constituirá el tribunal.
2? Las proposiciones para la entrega del gauadose admitirán durante media hora después de conetituido el tribunal, en pliegos cerrados, cou sujeción al mode lo inserto á continuación, y acompañadas da carta de pago que acredite el depósito en Tesorería de seis mil quinientas veinte y ocho pesetas, como garantía de la misma.
3? El pliego de condiciones se halla de manifiesto en la secretaría de esta Iutendencio y en él se deta lau lasque debe reunir el ganado para su admisión.
4? Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados A hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con • bjeto de que puedau dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate, verificándose aquel, con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de tii de Febrero de 1862.
Habana 26 de Noviembre de 1S72—El Comisario de Guerra fceoret.ario, Joaquín Gil del Real,
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de......enterado del anuncio
publicado en......cou fecha..... y de las condiciones
que se exigen pura la adjudicación eu publica subastado adquisición de < iento;uoventa y dos acémilas páralos batallones de Chiclaua, Union, y los de los regimientos de España y Habana, se compromete á entregar tantas...........acémilas, las que reúnen las condicione.
del pliego, al precio de tantas.....pesetas cada una.
Fecha y flrm a.
despacho de esta Administración Ceutral establecido eu el edificio de Ja Intendencia general bajo el tipo de su tasación ascendente á veiute y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos y cou arreglo al pliego de condiciones que irá á coutinuaciou y laa demas que establece ei Kegiameuto de 1? de Octubre de 1865.
Bu superficie es de ocbocieutos setenta y cinco metros odíenla y siete centímevros, con dos frentes: uno, á la calle del Príncipe y otro fi la Central, lindando por el Norte, con el solar número uno y por el Este con los números tres y cinco.
L1 expediente y plano eatán de manifiesto en esta oficina.
Habana 20 de Noviembr j de 1672.—Juan Ai. Orliz. Pliego de condiciones.
1' Para haoer proposiciones deberá constituirse préviamente en la Tesorería Central el cinco por ciento del valor del solar, en calidad de depósito.
21 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreg.o al modelo que irá á continuación y podrán entregarse eu ¡a Administración Ceutral ántes ó en el acto del remate acompañando la cartade pago que acredite el depósito sin cuyo requisito no serán admitidas.
3? Triseurrida media hora después de abierta la subasta, se procederá á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y no se admitirán después mas pliegos, adjudicándose provisionalmente el remate al que hiciese mejor oferta.
4? Eu el caso de que resulten dos 6 mas proposiciones Iguales, se abrirá una licitación por quince minutos, eu ia ¿ue solo podráu tomar parte los autores de ellas.
5® La cantidad depositada por aquel á cuyo favor quede el remaie continuará en depósito como garantía de su cumplimiento, para eu ti caso de no cumplir el contrato, devol viéndose en el acto los demas A los lidiadores cuyas ofertas quedaseis sin efecto.
61 Será de cuenta del comprador el importe del acotamiento ascendentes ochenta y siete pesos cincuenta centavos, los derechos de escritura y demas que después se originen.
7® Aprobado el remate, los comprlidores podrán manifestar si optan por el pago en los plazos que marca el Heglameuto, ó si quieren satisfacer el todo ó alguno de ellos cou el descuento del ocho por ciento anual.
Modelo.
D. N. N. vecino de....calle......n?.... enterado
del anuncio publicado eu la < aceta del dia.........
y las condiciones establecidas en el pliego de las mismas para adjudicar en el mejor postor el solar número...de la manzana número.......de los terrenos de las
murallas cuya superficie consta de... metros..centí-
metros, solicita se íemate á su favor con arregloá dichas condiciones en la cantidad de... [en letra] abonando los derechos de acotamiento ascendentes á.....los
de escritura y demás gasios que se originen obligáudo-se á su cumplimiento aprobado que sea dicho remate.
Fecha.....y firma.
Reináis».
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intenoente general, con el fin de facilitar la venta de los terrenos del Estado que ocuparon Jas murallas y zoua de esta plaza se publica la subasta de los solares que á coutiuuaclon se expresan señalando para su remate la hora de la una de la tarde en los dias que á cada uno se designa en el estado que sigue; cuyos actos tendrán efecto en el despacho de esta Administración Central de Rentas y Estadística establecida en el edificio que ocupa la Intendencia general bajo las condiciones que establece el pliego de ellas y las demasque constau en el reglamento de 1? de Octubre de 1865.
El plano de los BOlares y el reglamento de ventas están de manifiesto en esta dicha Administración Central, páralos que quieran examinarlos.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—Juan M. Ortis.
Administración Central de lientas y Estadística.
Eu telegrama do esta fecha dispone el Exorno. Sr. Ministro de Hacienda que se anuncie segunda subasta j
Eara con!ratar dos millones cien mil kilógramos de ta-aco hoja do la Habana, Vuelia-Arnba, que se hade verificar en Madrid el dia 7 de Diciembre próximo con i sujeción á las o adiciones insertas en la Gaceta de Madrid del 16 de Octubre último que ae insertan á continuación.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Dirección general de Rentas.
Condiciones bajo las cuales la H»cienda pública contrata la adquisición de2.100,000 kdógramos de tabaco habano en hoja, Vuelta de Arriba, déla isla de Cuba, para surtido de las Fábricas nacionaies.
[9e publicó en la Gacela de los días i? y 3 de Diciembre del corriente año]
Terminando en 10 de Febrero del año próximo venidero el remate del arb.trio de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general dé acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central, se lia servido disponer se proceda A nueva subasta que tendrá lugar A las doce ael Sábado cuatro del entrante mes de Enero con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta A continuación; advirtiéndose que ios depósitos A que se refiere el artículo noveno de dicho pliego de condiciones, sé recibirán en la Tesorería Central hasta el dia anterior ai del remate y que según el artículo catorce del mencionado pliego, el rematador adquiere derecho A cobrar dos centavos de peso por eadakilógramo de carne fresca que se introduzca en este puerto cou
destino al expendio público.
Habana Noviembre 30 de 1872.-
-Juan M. Ortiz.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la ju’isdiccion municipal de esta capital que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes-Grandes , Quemados, Mariano, Arroyo-Naranjo y Calvario.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 1? de Diciembre del corriente año.]
• •• • • • : • M; ; ; ; ta; ; os : : : : i : s : : oo: .	S £ D N £ P £	
ocpoo-rcscnié-wisciiaesioi-iwia;^	C/i °- £ -i ♦	
£cO3'Û0-iœ00Q0ÇDQ00C’QD00GrM^I«*	Metros, j	G0 G -5 9 •1 2. y
240 307 052 070 500 500 520 600 470 870 360 800 220 650 200 400	g B CO	
$ÍIlSSÍ2ffi28.5SÍSgSl	T œ a C a	< s^ 0 1 a
to* CH 06 QO • CO b~* CH co te o : ©ou¡: © © -i ci oo üí o< o ^ o to	C a	
^ O CD OD -« CO CO X CO CO CO CO CO p: -7 -T ^ OfcO©)—*®cO*-l05 0tQOC£>WtOtOCi‘-rf*	h: c T C •f.	<"D h- P £ TT 2 O C Z O 2 O trt jr • Ce tt *
So: gg: HîgfâëS; 5 OOOO	C ?	
O		
Bolloitada nuevamente la subasta del solar número cuatro, manzana veinte y seis de los terrenos de las mu • rallas, se ha señalado para su remate el dia nueve de Diciembre próximo A la hora de la una de la tarde en el
3
O
c-
«
N-*
O
5C
ce
pT
-¡
9
»
£
9
OD
9
ce
£
£
ce
ee-
£
£
Pliegos de condiciones.
1? Para hacer proposiciones deberá constituirse prèviamente eu la Tesorería Central el cinco por ciento dt-1 valor del solar, y no se admitirán las que no cubran el valor total di su tafaoou.
21 Las proposiciones se haráu en pliego cerrado separadamente por cada solar, acompañándose la carta de pago que acredite el depósito y se entregará en la administración Central de Rentas y estadística, durante el período asignado para la subasta, hasta media hora ántes de la fijada para el remate, y trascurrida no se admitirán otras proposiciones.
3? El acto de la subasta dará principio con la lectura del anuncio y condiciones y seguirá con ia apertura y eximen de las proposiciones adjudicándose provisionalmente el remate á favor de aquel cuya oferta fuere mas ventajosa.
41 En el caso de que resulten dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá una licitación por el término de cinco minutos en la que solo podrán tomar parte los autores de ellas, quedando el remate provisionalmente eu el que hiciere mejor oferta.
5® La cautidad depositada por el postor á cuyo favor quede el remate, continuará en garantía de su cumplimiento, y se formalizará como parte de pago del precio, devolviéndose en el acto las demas A los licitadores cuyas ofertas queden sin efecto.
6? Aprobado el remate, los compradores podrán manifestar si optan por el pago en los plazos que concede el Reglamento ó si quieren anticipar el todo ó parte deuülos con el descuento anual de ocho por ciento, que deberán realizar en el término de ocho días siguientes al que se le comunique la aprobación.
Serán de cuenta da los rematadores el importe del acotamiento y los derechos de esoritura asi como cualquiera otro gasto que pueda irrogarse.
Habana 26 de Noviembre d. 1872.— Ortiz.
Modelo de proposición.
D. N..... vecino..... calle.....u?......enterado
del anuncio y pliego de condiciones Inserto eu la Gaceta del día....hace proposición para el remate del solar n?........ manzana n?.de los terrenos de las murallas, eu la cantidad de.[letra] pesos obligándose
A cumplir aprobado qüe sea, ras condiciones expresadas y las demus que fija ei Reglamento, de 1? de Octubre de 1865.
Fecha y firma.
Junta de la Deuda del Tenoro.
Secretaría.
Habiendo acordado esta Excma. Junta, sacar á pública licitación el 11 del actual de 12 á una del dia eu la cas» calzada de Galiano nürneio ciento dos el suministro de 18500 cortes de cuja y 4850 bocoyes que necesita para el azúcar que elaboren los ingenios que á continuación se expresan, se avisa al público para que los que deseen interesarse eu dicha subasta acudau A presentar sus proposiciones cou sujeción al siguiente pliego de oindiciones.
Ingenios.	Cajas.	Boooyes.	Paraderos.
Santa Rosa-		3000	200	Union.
Sto. Domingo...	2500	200	Idem.
San José		4500	250	Idem.
Concepción		8000	200	Batianüla.
Armonía			2500	200	Boloudrou.
Colombia			1300	Barò.
Desempeño			1500	Qninlana.
Tartesio		3000		Sierra-Morena.
San Rafael........	18500	1000 4850	Caibarien.
Pliego de condiciones á que se bave referencia.
1® Los cortes han de ser de buena calidad, de una pulgada de grueso, 4- de largo y 31‘76 de perímetro; y los bocoyes ue 36 pulgadas.
21 El tipo máximo que se abonará por cada caja será el de 9J reales y el de cada bocoy el de 4] pesos no admitiendo proposrcioua, lguna que exceda de dichos precios.
31 Si se necesitase mayor número de cajas y bocoyes se avisará cou anticipación debiendo llenarse el pedido á los 15 dias de hecho.
4? La entrega de las cajas y bocoyes se verificará en las goletas ó en los paraderos de los terro-carriles que ie designen, siendo de cuenta del contratista los gastos de conducción A dich spunto?.
5? La Excma Junta, abonará al contratista el importe de cada partida de bocoyes y cajas que entregue á los 60 dias del de la fecha de la entrega.
61 Eu el caso de que se presentasen dos ó mas pr< -posiciones iguales, se abrirá una puja verbal por el término dequiuce minutos únicamente entre los autores de ellas.
7® Para presentarse como licitador á la subasta deberá acreditarse con el correspondiente justificante haber depositado prèviamente con dicho objeto eu la caja de la oficiua la oautidad de 60!) pesos.
8® Inmediatamente desalíes de celebrado el remátese devolverán las cantidades depositadas á los lidiadores á quienes no se hubiese adjudicado aquel.
9? La cantidad depositada por la persona á quien se adjudique la subasta permanecerá eu el mismo concepto hasta que se otorgue 1» escritura de fianza.
10.	Paragarmtir el cumplimiento del con trato el rematador prestará fianza eu metálico, billetes ó acoio-nes.dd Banco Eipañolde la tí ibana, ascendente al 10 p. g del total importe de la subasta.
11.	Esta contrata regii A á las 48 horas de haberse comuuicado al contratista ia aprobación y terminará en 30 de Julio de 1873,
12.	Las proposiciones podrán hacerse por el todo 6
parte de los ing enioa que quedan designados , en atención á las distancias á que se hallan unas flacas de otras.	,	. ,
Habana 2 de Diciembre de 1872.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario. Luciano P. ue Acebedo.
H .hiendo acordado esta Excra. Junta sacar á pública licitación el 11 del actual de 12 á una del día en ia casa calzada de Galiano numera 102, las mieles que produz-cau los ingenios embargados que A continuación se expresan, con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta, se avisa ai público para que los que deseen interesarse en dicha subasta, acudau A presentar sus proposiciones cou sujeción al siguiente modelo.
Clases.
Ingenios.
Paraderos.
[BantaRosa....... Union.
| Santo Domingo,.. 1 lem.
Mieles de 21,...-¡ Bau José....... Idem.
| Concepción...... Sabanilla.
[Armonía........... Bolondion.
,,, ,	_ .	. i Colombia......... Baró.
Miel mascabado.. | ipesempeflo.... Quintana.
Miel purga 1?...—Tartesio......... Sierra-Morena.
Miel mascabado...—San Rafael...... Caibarien.
Pliego de condiciones á que se hace referencia
1? El rematador facilitará los bocoyes que necesite la ñuca, con la anticipad >u néce-aria, bien rebatidos para evitar derrames; siendo de su cuenta los fletes Ue los caminos de hierro.
21 Los bocoyes serán de la cabida de 176 galones.
3? Los derrames que pueda haber en los ingenios, serán de cuenta del rematador si fuesen A consecuencia de la falta de bocoyes, bastando al efecto que el adrni-n istrador de la finca avise al contratista que están próximos á llenarse los tanques.
4® Bi el rematador no acude oportunamente A extraer la miel y fuese necesario desahogar loa tauquease citaiá i para esta operación tres vecinos, midiéndose la miel que se bote, cuyo importe estará obligado A satisfacer el contratista.
51 Si algún individao desea rematar mieles de mas de un ingenio formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda,
61 Las proposicionos se presentarán acompañadas del comprobante de depósito de $500 por cada ingenio.
7? El que resultare rematador entregaiá como garantía del contrato el dia eu que se firme la escriiura de adjudicación Ja cantidad de $1000 por cada uno ;e los ingenios “SantaRosa,” “Santo D imineo,” ‘-San José,” “Concepción” y “Armonía,” y la de $4000 por los ingenios “Colombia,” “Desempeño” y “San Rafael.” Habana 2 de Diciembre de 1872.—Por acuerdo de la J unta.—El-Secretario, Luciano P, de Ace vedo.
Habiendo acordado la junta de la Deuda sacar á pública subasta el arrendamiento de todas las fincas urbanas existentes en esta ciudad proeedemes de bieues incautados y embargados, repartidas en ocho lotes, aproximadamente iguales así en las condiciones de localidad como de valor de.las casa», se fija el expresado acto de remate para el dia 18 de Diciembre próximo bajo las condiciones que A continuación se expresan:
lt El tipo para el remate será el del alquiler actual de laa casas, adviniéndose que por lo general están alquiladas en bajo precio.
2? Será adjudicado el remate al licitador que ofrezca mayor cantidad por el valor total del lote, y al se presentaren dos proposiciones iguales, se sdmltlráu pujas por espacio de un cuarto de lio-a, solo entre Jos que ofrezcan una misma suma.
31 Pueden hacerse proposiciones por una sola persona á uno, dos ó mas lotes hasta el total de ocho que se sacan á í'emate, pero las adjudicaciones se harán individualmente y por cada lote.
41 Las proposiciones se dirijirán A ia seoretaría de la Junta eu pliegos cerrado?, Incluyendo en ellos una carta de abono de persona de arraigo, slncuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
5? Para garantizar el pago de la cantidad en que se haga la adjudicación, y que será pagadera mensual-mente, se exigirá la garantía de un fiador principal pagador, con hipoteca de fincas urbanas, ó coa la de acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal é importante tres mensualidades.
6® El arrendamiento será por el término de tres años, y si durante este plazo fuesen devueltas algunas fincas á sus antiguos dueños, cesará el adjudicatario de pagar los alquileres correspondientes á ella?, sin que por este concepto tenga derecho A exigir ningún género de indemnización.
71 El rematador queda obligado A conservar las casas en el estado en que hoy se encuentran al vencimiento de Jos tres años, siendo de su cargo la limpieza de letrinas y sumideros, la recorrida de goteras y demás reparaciones menores de aseo y conservación.	.
8? El rematador se obliga A no alterar la forma de las casas, ni hacer eu ellas ninguna ciase de obras, aun cuando suponga ser verdaderas mejoras, y en el caso dé que las hiciere se entiende que quedarán A beneficio de la finca sin opeion A indemnización alguna.
91 Las casas correrán A cargo del rematador desde el dia 1? de Enero próximo de 1873.
10.	El rematador como si fuera el verdadero dueño y cou arreglo A la legislación vigente tiene el derecho de aumentar ó disminuir los alquileres, según le convenga, á los inquilinos que hoy ocupan las cas«», ó A los que en lo adelante Jas ocupasen, pero tendrá que respetar Jos contratos existentes hasta que trascurra el término de seis meses eu que están ajustados.
11.	En el caso de no pagar el rematador mensualmente el importe total del arrendamiento, se reserva la Junta el derecho, ademas de cobrar del fiador, ue reclamar daños y perjuicios, que se estiman desde ahora en la cantidad de diez mil pesos y que se le cobrarán, asi como los aquileres, por !a via de apremio, como se practica con las contribuciones del Estado.
12.	Berán del exclusivo cargo di 1 rematador las desmejoras voluntarias que tengan las cusas al terminarse el contrato, 6 durante el término del arriendo, pudiendo aquel reclamar centra los subarrendatarios que hubiesen caucado dichas desmejoras.
13.	El pago de Jas contribuciones del Estado y municipales así como el rédito de los censos que pesan sobre las fincas, son da cargo de los fondos de la Junta.
14.	El acto del remate ae celebrará el diez y ocho de Diciembre A las doce del dia en la secretarla de ia Junta, calzada de Galiano número ciento dos, ante la comisión de subastas, en cuya oficina se admitirán hasta la víspera los pliegos cerrados que presenten los Incitadores y loa cuales serán de conformidad con ei siguiente
Modelo de proposición.
D. T....N... vecino de la calle de...... n?... ofrece
Íior el lote de casas n?...... cuyos alquilens ascienden
my 6...[pesos y centavos).,..... la suma de...pesos
mensuales, sometiéndose en todas y cadA una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de ia Habana y acompañando la carta de abono que se exige.
Habana.......de..................de 1872.
[Firma del interesado.]
Lotes que se sacan á licitación pública.
Primer lote.
Calles.
Han Ignacio................
Obispo.......................
Paula........'...............
Acosta......................
Galiano...........
Animas.......................
Balud........................
Escobar.............. .......
.Norte.......................
Industria....................
Revillagigedo................
Corrales.....................
Cárdenas.....................
Genios.......................
Cármen.......................
Gervasio...................
('oncordia...................
Escobar...............;......
Tulipán......................
Cantarrunas..................
Universidad..................
Santa Catalina...............
San Salvador.................
Palatino.....................
San Lázaro [2 solares].......
Ns,
96
45
83
109
89
148
74
141
62
411
HI
221
1
14
27 190 131 182
28
Alquiler
mensual.
26
11
11
1
Suma...$
Oficios.........
Acosta..........
Han Isidro.........
Sun Nicolás........
Desamparados.......
Consulado..........
Lealtad............
Corrales...........
Norte..............
Genios ............
Escobar............
San Luis Gonzagu...
Monserrale.........
Corrales...........
San Miguel.........
Idem...............
Campanario.........
Baluü......;.......
Jesús fiel Monte.. ....
Lu.yanó............
Carmelo.............
Han Salvador.......
Idem................
Palatino..........n
Balud (solur).....-
Segundo lote.
8 71 57 99 70 S3 134 5 184 11 ■ 36 65 3 9 85 29 151 99 173 C
”iÓ
20
$ 140 76	50
■ 46	
39	
175	
106	
65	
12	
12	
34	
34	
17	
29	75
20	
20	
45	
10	
116	
8	
4	
12	...
34	
13	
8	
l.ipO	25
510	
9	
26	
17	
34	
25	
51	
li	
23	
34	
42	
40	
27	94
10	
17	
26	
24	
42	60
15-	
13	
16	
34	
15	
8	50
Snmn...$ 1.093	94
Tercer lote.
Obispo...'............................ 67	284
San Isidro..........................   30
San Ignacio.....................
Habana................................ 242	20
Campanario..........................   31	136
Prado..........................i...... 15 y 17 ol
Cármen...............................14yl6	85
Monserrate..........................   ®5
Cárcel................................. 7	30
50