eu 1« de Abill del año que rige, I). Andrés Peña y Her-naudez, natural do laCoruña, soltero, de 30 años y cochero, fi cau-a de habérsele extraviado.-'Habana, Julio 28 de 1S72.—José María de Kola,
Orden de la Plaza del 31 de Julio de 1872.
Seruioío para mañana.
Jefe de dia, D. Valero Casauova, Comandante del primer batallou de España.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 5? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones I). Vicente Alonso, capitán del batallón cazadores de Bailen.
Médico para las mismas D. Francisco Roldan, de caballería de la Reina.
El Coronel Sargeuto Mayor.— Villalonya.
Colerlo Ue Corrcilares, motarlos Co ncrclales do la Elabana.
CAMBIOS.
Lóndres.....................
Liverpool.............v;..-.
Liverpool pag? en Löudres..
Bristol....................
Bristol pag? en Londres.....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres*___
Grenock................... I
Greuock pag. eu Lódres....J
Pails......................1
Havre...................
Havre pag? en Paris.....
Marsella..............
Marsellapagadero en Paris,
Burdeos.................
Burdeos pagadero en Paris.... '■
Nantes..................
Nantes pagadero en Paris..
Nancy...................
Nancy pagadero en Paris.,
Amberes.................
Amberes pagadero en Paris... .1
New York.................  1
Boston.................... 1
Boston pag? en N. York.... !
Baltimore................. 1
Baltimore pag? eu New York ,
Filadelfia................|
Filadelfia pagad? eu N. York, j
New Orleans.............  |
New-Orleans pag? en N. York |
Mobila...................  j	Ourrepey.
Mobila pag? eu N. York.... I 21 fi 2} p.g P. GO d|V
Portland.................. | 4 fi 4J p.g P. qv.
Portland, pag? en N. York.... j	Oro.
293 fi 30 p.g 00 d[v.
14 fi 14} P-8 P- M div-
idi fi 16î p.g P. 00 djv, 18 fi 18Ì p.g P. cjv.
Baugor
Baugor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York,.
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Franckiort.................
Franokfort pag? eu N. York... i
Oro del cuño español....... 120TT2F p7g~P.
ACCIONES.
Compañía del ferro-carril de
Cárdenos y Júcuro..... 24 al 15 p.g P[C.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosuo Ri-1 13 - ¡31 rg
llleux, bajo fi regular./
Id. id. id. id. bue-lMál4i
no fi superior..........1
Id. id. id. id. florete.... 15 fi 10.
11. bueno fi superior 10 á 11 .	10i fi 11.
Quebrado inferiora, regular, u? \	,	n,
12 fi 14 id.............i	a	2-
Idem bueno 15 á 10...... 12.
Idem superior 17 á 18...... 13 fi 14.
Idem florete 19 fi 20.,.... 14 fi 14J.
MERCADO EXTRANJERO.
,r -	, ,	JfilQíl'S.
N, Cl mero 12........... \ De tacho de 10j.fi U.
Centrifugas he guarapo.
8 fi 10...............j Solo hay compradores
11 fi, 12............. , del número 11 al 13 y
13 fi 14..............¡ pagan fi razón de 10¡£ a
15 fi 10..............I 11 rs. el número 12.
Azúcar de Miel en caja ó en bocoy.
Número 7 fi 8..............\ Poca demanda los pre-
...	9 fi 10..........J cios nominales.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior firegular...... |	,	„ ,	„ , Q,
Bueno fi superior....... 1 Regular á bueno á íh rs.
Consumo.................)
CONCENTRADO.
Sin operacioue?.
HRE3. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Jcaquiu Jiménez y Martínez y D. Antonio Jiménez.	.
De frutos. D. Pedro Arana y D. Martin J. A103-
tegUHabaua 31jde Julio de 1872. El Sindico, Ignacio Peñalver.
Q.ÜINTA SECCION.
OFICINAS IIKL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento da Consolación del Sur. Alijado este ayuntamiento por el Superior Gobierno 1 la creación de dos plazas de Mèdie s municipa-¡r forenses, que ejerzan fi la vez el encargo de va-a.mres, una para el cuartón del Roblir y la otra reí resto del partido, con la dotación de <oJ pesos ales cada una; y no habiéndose presentado aspuan-iguno en la convocatoria que para cubrir dichas piasi publicó eu la Gaceta oficial de los días 2I de Ju-último y siguiente?, se reitera dicha Convocatoria el término de 30 dias, fi contar desde boy, según lo rdado por este ayuntamiento, ü fin de que los.que ¡en servir las referidas plazas lo soliciten en debida
úa dentro del plazo señalado.—Consolación del bulle Julio de 1872.—El Secretario, Gregorio García.
lustre Ayuntamiento de Sagúa la Grande.—A pro o por el Exorno. Sr. Gobernador Superior 1 olitico omunicaoion fecha 17 del actual, la creación de ocho ;as de Médicos municipales y forenses, una para es-abeeera y las siete restantes para cada uuo de Jos Idos rurales de esta jurisdicción, que lo son, Al va Amaro, Calabazar, Ceja de Pablo, Quemado de Gui-Kancbo Veloz y Santo Domingo con la dotación de pesos anuales Ja primera y quinientos pesos cada de las demas, con objeto de que la clase desvalida da disfrutar do los beneficios de la asistencia eu sus ■rinedades, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento el iplimieuto de esa Superior disposición y que en su secuencia se bagan las convocatorias correspoudien-ior el término de treinta dias que empezaran fi con-e desde esta fecha, por medio de la Gaceta oficial y ódicos de esta localidad, fi fin de que los profesores n ‘dicinu y cirugía, que deseen servil' dichas plazas, leuten sus solicitudes documentadas y que las oblicúes que contraen son lasque se sirvió acordar el >mo Sr. Gobernador Superior Político, eon fecha 24 Agosto del año próximo pasado, publicadas en JaGa-1, tflcial de 1? .le Setiembre del mismo año.—Sagua Iraude Julio 27 de 1872.—G. Gascón.
Junta local de instrucción pública de Santiago dc-Vegas.—Vacantes las plazas de ayudante de la escue-nuuicipal de varones de esta ciudad, la de Director la clase de incompletas del Guatao, y las de igual se de niñas de Wajay y Hoyo-Colorado, dotada la pri-
mera con el sueldo anual de 350 pesos y las segundas con 300 pesos de sueldo, 75 para material y 120 para casi, se hace saber por este medio á fin de que los Sres. Profesores, pre enten sus solicitudes en la secretaría de esta corporación, durante el término de 15 días, empezados fi contar desde esta fecha, cuyas solicitudes deberán venir acompañadas desús correspondientes títulos. Santiago de las Vegas, Agosto 1? de 1872.—Juan Aguirre.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Ar-naud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido fi esta tenencia de Gobierno D. ¡Santiago Gómez y D. Lorenzo Lleó del comercio de la Habana, vecinos de la calle del mismo nombre número 47 denunciando y solicitando la adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el título de Barita Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y del cual lian acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero«Viajacas» déla propiedad de defia María Josefa Ferrer y Herrera y con la designación siguiente, se tendrá por punto de partida la galería expresada la cual en dirección Este medirá 50 metros, eu cuyo término se colocará otro punto auxiliar desde el cual se medirán 500 metros ai Norte y otros 500 al Sur. Desde el piunto auxiliar se medirán 300 metros ai Oeste y fi su término se colocará otro puuto desde el queso tomarán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha instancia eu cuanto ba lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique el presente, edicto por medio de la Gacetaofi-e al de la Habana y pénódíeo de esta localidad, así como por cedulones que se fijarán en los parajes mas público - ae esta ciu lad fi fln de que los que se consideren perjudi ados puedan establecer sus oposiciones dentro del término Ue sesenta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia de que trascurrido el término demarcado 110 se admitirán reclamaciones de ninguna espie-cie—Bejucal 2 de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
D. Hipólito Arnaud'y Gómez, Teniente Coronel gra-duado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido fi esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Litó y Abad, vecinos y del comercio de Ja Habana eu Ja cálle delmismo nombre número cuarenta y siete con una solicitud en la que al propio tietíipo que denuncian como abandonada y caduca una mina antigua de asfalto llamada «Santa Rosa» que perteneció fi los Sres. I). Pedro Baguery D. José López, piden que declarada la caducidad de la citada mina se les concedan dos pertenencias de la misma con el nombre de «Santa Emelina» hallándose situada ia referida mina en terrenos del potrero «Viajacas» pertenecientes á la Sra. 1>? María Josefa Herrera y naciendo Ja designación en la forma siguiente: Desde el pozo antiguo se medirán setenta metros drrecion O. S. y se Jijará un puuto auxiliar desde el cual se medirfia quinientos metros dirección S. E. lijándose la primer señal desde la que se medirán mil metros dirección N. O. fijándose una segunda señal desde la cual se medirfia N. E. trescientos metros y se fijará la tercera señal de la que eu dirección S. O. se medirán trescientos metros, quedando así cerradas las dos perieneneias solicitadas. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio (leotro mejor he dispuesto se pubiiquee! presente edicto pormedio de la Gaceta oficial de la Habana, periódico de e-ta localidad y por cedulones que se fijarán en los parajes más públicos deestaciudad á linde quelos que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta días fi contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Y al propio tiempo que se instruya por separado ei ex; e« diente respectivo á ia caducidad de Ja antigua citada mina, convocándose á los antiguos poseedores fifia de que ocurran fi hacer valer sus derechos eu las mencionadas diligencias gubernativas en el mismo tiempo prefijado apercibidos en s.u defecto de la declaratoria que corresponda. Bejueal2de Julio de 1872. Hipólito Arnaud.
Tenencia de Go bierno de Cárdenas.—Don Ramón (Jone- a y Romero, Comandante Militar y Teniente Gobernador interino de esta jurisdicción.
Hago saber que habiendo acudido fi esta tenencia de gobiei 110 en el dia de la fecha, D Samuel Xahes, natural lie Mona, eu Bélgica, vecino de la Habana y de profesión Ingeniero civil eu su país, solicitaudo el registro de una mina de Chapapote líquido, designando ai efecto dos pertenencias, eu terrenos de las sucesiones de D. Tomas y de D? María de ia O de la Torre, en el iea-lengo y cuartón de Peudejeras, partido de Lagunillas, lindando con el ingenio »Nuevo Felicia» con ia denominación de »La Esperanza,» haciendo la designación en la forma siguiente: A. punto de partida determinado por una línea que corre de Norte fi .Sur, y pasa por la torre de) mencionado ingenio, cortando el arroyo euel mismo punto A. que queda en su centro. Por este puuto y en dirección S. E. 40° pasa otra línea. En el puuto B. si-uado á 100 metros de A. se toma una distancia Ue 500 metros que sirve de base á las dos pertenencias, y de cada Jado se toman 300 metros de altura, determinando así ia superficie de'cada una según el plano presentado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otra mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletin Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que ios que se consideren perjudícanos nuedan presentar sus oposiciones dentro del término de sesenia diasá contar desde ia fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones-de ninguna especie. Cárdenas Julio 13 de 1872.— Lamela.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido fi esta Tenencia de gobierno por medio de instancia don Gabriel Coipel eu solicitud de licencia para abrir un establecimiento mixto eu el punto conocido por “Pancho la Rosa” en el partido de la Salud que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur con un sitio de labor de doña Dorotea de Cordova, por el Este con terrenos del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomero Lugonee, lie dispuesto se publique por el término de teiuta dias en Gaceta oficial, periódico deesta localidad y cedulones, para que los que se consideren perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho tér-11Í110 que empezará á contarse desde este dia. Bejucal de J ulio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado ia cédula de vecindad cabeza de familia número 54ü expedida por esta inspección eu el corriente año fi don Pedro Negriu Oliva, natural de esta ciudad, de estado soltero, de 25 años de edad, y da oficio labrador, e Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto sele dé un duplicado, y quede sin valor ni efecto la primera, haciéndose re?pousabie al que la tenga eu su poder y 110 la entregue fi la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Julio 30 de 1872. El inspector, Trinidad Soluues.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo sufrido extravío lu cédula de vecindad que le fué expedida por esta capitanía, en el mes de Mayo del año próximo pasado, al pardo libre José Reyes, natural de Candelaria, de 27 años de edad, soltero, labrador, estatura alta, sin señas particulares y marcada con el número 32; ei Si*. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ba servido disponer se le provea de un uuplicado al interesado, invalidada aquella.—Cayajabos2ti de Julio de 1872. —Gonzalo Arana.
Capitanía del partido de la Seiba del Agua.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad quele filó expedida por esta capitanía fi D. Adolfo Borrego y Borrego, natural de Ja3 Mangas, soltero, labrador, el Sr. Te-mente Gobernador de esta jurisdicción se ba servidodis-poner se le despache un duplicado de aquella y se invalide el documento extraviado.—Seiba del Agua 25 de Julio de 1872.—Desiderio Orgaz.
luspeccion de protección y seguridad de Colon.— El Sr Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 21 del corriente lia dispuesto sa iuvalide la cédula de vecindad que eu 20 de Febrero del corriente año y con el número 264 le fué expedida por esta oficina á dou Manuel Huiz y Cobos, natural ue Santander, soltero, del comercio y de 36 años de edad. Colon Julio 26 ue 1872.—J. Veiuzco.
SEXTA SECCION.
JUZU.VnOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
En el juicio ejecutivo promovido por doña Agustina Valiente de Bello contra di ña Beleu, don Nicolás, don Martin y don Francisco San Román en cobro de doscientos cuarenta y dos pesos, por providencia del dia doce del corriente dictada por elSr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí se ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficia), se requieran de pago por la indicada cantidad y cite de remate fi don Pedro Martin Gavilán como representante de tus legítimos hijos don Juan y don Emilio, herederos de ia citada doña Beleu. Y fi fin de que tenga lugar la publicación haciendo sus efectos el requerimiento y citación ordenado, libro la presente. Guanabacoa 24 de Julio de 1872. Luis J. Mariu.	a 3
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Beleu por ante mí, na dispuesto que por tres números
de la Gaceta oficial se notifique á D. Benito <■ onzalez I Pevida el exhorto cuy > tenor es como sigue: D. César ! Arguelles Piedra, Jutz municipal en funciones de juez depiiinera instancia deesta ciudad de Oviedo y su 1 pat lido. Al Sr. Alcalde Mayor de la ciudad de ia Habana, saludo atentamente y participó. Que eu este juzgado y por la escribanía del que autoriza se sigue causa criminal de oüciojcoutra D. Benito.González Pe-vida, natural de la parroquia do Ables, Concejo de Llanera, vecina y del comeiciodela ciudad de Pinar del Rio, casado, de treinta y tres años, sobre lesiones inferidas á Manuel Martínez Vfiides, vecino di San Cucufate en dicho concejo en la que se üic ó la providencia que dice.—Se, eleva esta cansa plenaria. ba ciéndosi saber ;i los procesados D. B mito González Pevida, Beuaudo Martínez Valdes y. Manuel Rodri guez, que eu el acto de la notificación nombren proen rador abogado que les deíieudad cou apercibimiento de oficio, y hecho entregúese al procurador designado eu traslado por cuatro uias. Juzgado de primer ■ Ínstamela de Oviedo fi veíate de Abril de mil ochocientos setenta y dos.—Rubricado.—Ante mí. -Antonio Bañes.—Eu su consecuencia libro el presente rara V S. por el liual en nombre de S. M. [Q. D. G.j le exhorto y de mi parte le ru< go que tan pronto como le reciba se servirá. aceptarle y disponer se baga saber y notifique la providencia inserta til D. Benito González Pevida, para que en el acto nombre procurador y abogado que le defienda, con apercibimiento de oficio, y diligenciado me le devolverá para ue uniéndose á ia causa de su razón obre «11 ella ios efectos deseados. Eu hacerlo asi administrará V. S. jus icia áia que me ofrezco en casos análogos. Dado en Oviedo fi trece de Mayo demiiocho-cientos setenta, y dos. Có.-:ur Arguelles-—Por suman-dado. Antonio Balices. Habana Julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos —Darlos Laurent.
A O 2
.Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro ante mí en los autos testamentarios de Brígida Vicenta de Urra, se haga saber á dou Franciscp Gerónimo Saiz por tres números de la Gaceta oficial el auto que sigue: “Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos, Vistos. Se deelarau por bastantes los estrados del. justado fi don Francisco Gerónimo Saiz llágasele saber esta declaratoria por tres 11 úmero» de ia Gaceta oficial entiéndase diligencia del cargo de curador ad-iitem del menor dou José Ave-lino Valles y Cánovas al Ldo. don Joapuin Sonsa y ntrégueñsele los autos por cinco dias paraque se instruya de lo actuado, constituyendo procurador en el juicio.-Aiuz. Cárlos Rodríguez. ” Y' para su cumpjimieuto libro la presente. Habana Julio veintey tres d e mil ocho-chocieutos setenta y dos. Cárlos Rodríguez. A I í
EDICTOS.
D. Antonio Fernandez Chorofc, Juez, de primera instancia del distrito de Balen de esta ciudad etc. Por el presente hago saber fi ios acreedores de dou Luis Francisco Meza, que c.m esta, fecha se ba aprobado el acuerdo tenido por los mismos de cobrar por plazos anuales de mil pesos ca la uno, debiendo cobrarse primero el Ldo. D. Francisco Pont y fi la sociedad de Freire como escriturarios y en segundo lugar los demas aprorata y sueldo á libra, entendiéndose que por cuenta del primer plazo se satisfarán las costas de la actúa cion reservando las del incideu-e promovido por D. Manuel Paz para cuaudo entre fi cobrar su acreedor. Qué así lo tengo dispuesto en los autos del concurso de non Luis Francisco Meza. Habaná Julio treinta de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Ohorot. Por mandado de su Sr a. Joaquín Lañéis. Y pata su publicación por tres números de ia Gacela t ílcial libro la presente. Habana fecha ut supra. Joaquín Lancia.
E 3
D Antonio Fernandez Cborot, Juez de primera instancia del distrito de Beleu eu esla capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Oria, natural de esta ciudad, de treinta y siete años de edad, vecino que fué de la calle del Indio numero tres y sargento segundo dei batallón de Bomberos y al moreno Silvestre Z iqueira, naturai de Bayamo, soltero, labrador y vecino de la calle de Santa Ros 1 número treinta y tres, para que en el término de nueve dias contados de esta fecha se presenten en este-juzga-do calle del Aguila número setenta y dos á notificarse del traslado de la acusación fiseal eu ia causa que seles sigue por lesiones meuos graves: causadas eu reyerta, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida j ustieda y de lo contrarió se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana veinte y nueve de Julio de mil Ochocientos setenta y dos. Antonio F. Cliorot. Por mandad ) de S. Bría. Cárlos Laureut. Y para su publicación libro la presénte en su fecha. Cárlos Laurent.	. EOS
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y sustituto de primera i natalicia del mismo etc. Por este primer edicto cito, Humo y emplazo fi don Francisca de Paula Pastrana mayor de edad vecino que fué del quinto distrito y cuyas demas generales no constan, para que dentro de nueve dias comparezca fi descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa formada por estelionato di ia parda Prudencia Carolina, que había sido vendida en pacto fi dou Juan Fernandez Velez, vecino del pueblo de Regla, seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y sinó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei tribunal para que con ehos se entiendan las notificaciones y todos los fiemas trámites que ocurran. Habana Juiio 30 de 1872. Ifelipe Banehezy Romero. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E O 3
D. José Diz y Romero Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica, Comendador de la ile Cárlos III y Alcaide Mayor del disirito del Pilar de esta ciudad etc.—Por este mi segundo edicto, cit , llamo y emplazo á D. José Bauces ae esta veciudad, para que compartzcau en estejuzgado, calle de I03 Oficio» número sesenta y sei?, pata evacuar un acto de justicia eu i a causa por robo fi D. Fiancisco García, pues de asi hacerlo se le administrará justicia, y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Julio treinta de mil ochocientos secentu y dos.— Josó Diz y Romero.—Por mandado de S. E.—Ale jandro Nuñiz. Y para su pulicaciou eu la Gaceta ponga a presente eu ia Habana feena ut supra. —Alejandro Ñoñez.	EOS
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de pr.mera instancia de esta villa y su partido etc. Por medio del presente ed cto, cito, ilamo y emplazo fi todo el que se considere eon derecho á heredar fi don José Diaz, natural que se dice ser de la villa de Madrid, casado, vecino que fué del partido ue Yaguajay, que falleció eu dicho punto el dia treinta de Diciembre de mil ochocientos i setenta, á fin deque deutro del iérmiuo de veinte dias j comparezcan en el juicio á deducir sus acciones, debiendo advertir que se han presentado y reclaman la herencia, doña María García y doña Muría Castillo, madre y esposa que dicen ser del difunto Diaz. Reme dios J ulio veinte y cuatro de mil ocliock utos setenta y dos. Aurelio dtodriguez Atienza. Por mandado de S. LBria. José Jiménez.	E O 2
D. Fabiau Foigudu y Sánchez, Juez de primera inslaucia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón cito, il mo y emplazo fi don José M in-rique Acavedo natural dp Asturias y de esta vecindad, depend ente de fonda y de veinte años de euaii, pura que dentro del Iérmiuo de nueve días se presente en la Real corcel fi descargarse de la culpa que Je resulta «11 causa que ss le sigue por lesiones fi don Josó Romaui, seguro de que se le oirá y administrará justicia y en otro caso se 10 declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás diligencias v tifiantes que sean necesarios. Habana Julio 22 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado des . señoría. Rafael del Pino. Y para su publicación eu tres números libro la presente. Habana feena ut supra. Kaf.el del Pino.	E O 2
D. Cándido Aiuz, Juez de primera iustauoia del distrito del Cerro, etc. Porette mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi dou Francisco Ledesma y á don Juan Robaina cuyas generales se ignoran para qué dentro de nueve dias se presenten en esiojuzgadofi descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en uniou de otros se les sigue por hurto de una yunta de bueyesádou Vicen eBarreia, seguros de que seles oirá y administrara jusiiciay de lo cou Gario se les deelaiara rebeldes y contumaces é iueursos eu Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores diligencias del julC'o. HabanaJiUio veinte y cuatro de mil ocliocieutos setenta y dos. Cándido Aiuz. Por mandado do ¡á. feria, y por don Luis Rodríguez, José Nicolás de Griega.	EO 1
uou Antonio Fernandez. Chorot, Juez de primera iustanciadei distrito de Beleu etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Antonio Vides y Cánovas natural de Cá liz, vecino de esta ciu-d ,d, soltero, carnicero y de treinta y cuatro años de edad, para que denii'o da nueve dias contados desde ia techa se presento en la Real cárcel de esta ciudad fi ser notificado del fallo dictado por la superioridad en la causa que se le siguió por lesión menos grave fi don Diego Moiige y Mouge, cierto y seguro de que si así no lo hi-ciere”se le declarará rebelde y contumaz y so darán por balitante los estrados del juzgado para dicha notificación y demas que ocurran. Habana J ulio 29 de 1872, Au-tonio Feruauuez Chorot. Por mandado de su feria. Joaquín Lascis.	E O 1
Dou Aureliano Medina, Alcalde mayor de este paf-
tido judicial. Por tsle mi segundo edicto cito, llamo y emplazo fi don Enrique oioris para que en el término de nueve dias se presente eu el juzgado a htcerse cargo dei traslado qué se le ha conferido en la < ausa que se ie sigue por exigencia de dinero á dop Vicente Estinaf, seguro que si así lo hiziere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, declarándose en contrario rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal pa-ra las notificaciones que ocurran, feagna ia Grande Julio 27 de 1872. A. Medina. Por su mandado, Autouio Pál--ma.	£ O 1
Dr. D. José Manuelde Aizpúrua Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Josó Aranda, natural de Africa, vecino que era en el mes de Abril último de la calle de Revillagi-
gedo número noventa y cuatro, soltero, de treinta y ocho año» años, de oficio albañil y sin instrucción, par.i q een ei término de nueve dias contados desdees a fecha se presente en este juzgado calle del Obispo número setenta-y cinco fi un acto de justicia en ia causa que se le sigue por lesiones á ia de su clase Mauricia Udae-ta; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de 110 se declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trftmltei ulteriores. Habana Julio 29 de 1872, Aizpúrua. Por mandado de su señoría Eugenio Pontón.	E O 1
Don Fabiau FolgadO v ¡Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalu i e. Por este primer edicto y pregón, ciio,'llamo y emplazo fi don Félix García, de esta naturaleza y vecindad, soltero, carpintero y de treinta y dos años de edad para quo dentro del término de nueve dia9 se presente en la Real cárcel fi descargarse de la culpa que le rasulta en la causa que se le sigue por estafa de varios muebles y otros efectos á doña Ménica Márquez, seguro de que se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoieu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Julio 24 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado de su feria., Rafael del Pino. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Rafael del Pino. E O 4
Don Antonio Fernandez Ohorot Juez de primera inslaucia del distrito de Beien. Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplozo al pardo Eusebio cuyas generales se iguoiau, como de veiute y cinco años de edad, de color claro, con un lunar en la cara, usa bigote pequeño, pelo corto, viste con pantalón de color y chaqueta negra; para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto tie uiuero á D. José Minuei Barreto: cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoeu las penas de la Ley. Habana Julio 24 de 1872. Antonio F. Ohorot. Por mandado de su señoría, J uan Francisco Rodríguez. Y para su publi-caciou por tres números de ia Gaceta* oficial libro la presente en su feena. Juan Francisca Rodríguez.
E O 31
Don Autouio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales dei reino, y del ilustre colegió de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por el presente edicto bago saber que por auto de quince del corríante mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, veeiuo que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado con doña María Teodora Placencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que conforme fi la Ley deban Serlo, convocando fi los que se crean con derecho fi ia herencia para que dentro del término de treinta dias contados desde la fijación del último edicto com-rezcan en este juzgado fi deducirlo, seguros de que solea administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de. su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreno.
E U 10
para una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia 19 de A osto próximo fi las doce, y por objeto de acordar lo que proceda para el pronunciamiento de Ja sentencia de graduación, apercibidos de estar y pasar por lo que convengan los concurrentes, los quo no lo verifiquen, advertidos de que el juzgado está situado en la calle de las Virtudes número treinta y siete.—Haba -na y Julio treinta de mil ochocientos setenta y do.-.— Felipe feanchez y Romero. Por mandado del fer. A calde.—L. Agustín Valerio.	O 3
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de trímera instancia del distrito de Guadalupe de esta cin !ad etc. A consecuencia del fallecimiento intestado de don Josó Grondoua, natural de Cádiz, hijo legítimo de don Lorenzo y doña Cármen de los Sabios, soltero, de cuarenta y nueve años de edad y vecino que fué de eMa cani-tal; he dispuesto eu providencia da seis del actual se convoquen por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial á Iqs que se crean con derecho á los bienes dejados por el finado, para que en el término de treinta días se presenten con los docunieutos justificativos fi deducir el derecho que les asista según Jo dispuesto eu i i artículo trescientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento civil, aperchados en caso contrario de los perjuicios que hayan lugar. Habana Julio 20 de 1872.— Fabiau Folgado. Por mandadq de su señoría. Rafael dei Pino. Y para su publicación libro la presente en su fecha. Rafael dei Pino.	O 3
Eu ei incidente al concurso de D. Miguel y D. Manuel Escobar, formado para tratar de las cuentas pno-ducidas por ei administrador de los bienes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distríto^dei Cerro, se convoquen á los herederos de D. Mauuel Escobar, por tres números consecutivos del periódico oficial piara que deutro de quiuto dia comparezcan por medio do procurador, fi hacerse cargo y satisfacer la instrucción que le está conferida enei ndicado incidente, aperci nidos de su perjuicio. Y para su cumpiimiemo libro ia presente. Habana 27 de Julio de 1872.—Ufirlos Rodríguez.	C 1
En los autos del intestado de don Silvestre Medina y Cardoso, que cursa por ante mí ha dispuesto ei Sr. Alcalde Mavor que por este medio se convoquen fi loa herederos del citado Medina y Cardoso á fin de deque en el término de veiute diasse preseuteu ante este juzgado á aducir el derecho que les asista, advirtiéndose que fi la fecha se ha presentado solamente doña María Medina y Cardoso, Hermana dei difunto. Y paraque tenga efecto la convocatoria dispuesta iibro Ja presenie en Cárdenas fi veinte y dos de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Pablo L. Ocboa.	O 31
Ha dispuesto el dr. Juez de primera instancia del distrito Sur de Matái zas, en las diligencias promovidas por D. Basilio M. Tusca, para que con citación de los sucesores de D. Francisco de la Tornente, se ie facilite testimonio de Ja escritura de venta dei ingenio San Márcos que en esta ciudad, y por ante el escribano D, Mauuel iSambrana otorgó su señoia mtpire ai referido Tornente; que por quince números de la Gaceta oficial se cite fi ios sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para ia compulsa dispuesta. Y p ra su publicación eu la Goceta oficial expido la presento Matfiuzas y Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Mauuel dol Portillo.	C 28
'DÉ OFICIO.
. REMATES.
A consecuencia del incidente á ia testamentaría de don José Novell formado paia tratar del remate de las casas situadas en la calle Ancha del Norte, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucladel distrito de Je3us María por ante mí que el dia seis del mes próximo entrante fi las doce de ia mañana y en las puertas del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efect ei remate de dos casas situadas en ia calzada Ancha del Norte, marcadas con los números ciento cuatro y ciento seis retasadas ia primera en dos mil setecientos veinte y un pesos diez y nueve centavos y la segundaeu cuatro mil cuatrocientos veintey seis pesos cuarenta centavos. Y para su publicación Jibro la presente. Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos, Mauuel Padilla de Aguiar. R 1
Dun C ndido Aluz, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro etc. Por el presente edicto se auuncia al público, estar señalado las doce del dia trece de Agosto próximo en el juzgado, situado en la calle de O Rei-lly número cincuenta, para él remate de ocho mil c eu-to cincuenta pesos, que por censos reconocen varias fincas fi favor del intestado consursado del Ldo. don Lázaro Eerrer y Herrera, los cuales estfiu justipreciados con la rebaja de un quince por ciento fi fin de el que quiera hacerles proposición, ocurra fi verificarlo que se ie admitirá, pues se hau de rematar ese dia eu favor de quien mas diese. Que así lo tengo dispuesto en dicho intestado concursado. Habana Juuio 22 de 1872. Cándido Adnz. Por mandado de su feria. Cárlos Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. Cárlos Rodríguez.
R 1
Rn el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque A pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el ingenio titulado “Dos Felices” situado en el partido de Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado eu doscientos veintb y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe-os y se compone de ciento cuareuta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta cehtia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centiareas de cepa de cañas, un platanal, cercas, fábricas y demás que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de fimbos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate en la ciudad de Matánz^s el dia siete de Setiembre entrante no admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasación y un solar ubicado en Cárdes ñas, tasado en mil quiúientos pesos. Matfinzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 27
El Sr. Juez de primera instaucia de esta ciudad por providencia de veinte del corriente expedida en los autos que don Nicolás Cabrera sigue contra don Vicente Sosa en cobro de pesos, se ba servido señalar el dia seis del euti ante Agosto fi las once de sn mañana, para que tenga efecto el remate del negro Agustín Criollo, como de cincuenta años, tasado en setecientos pesos. Y para su publicación en tres números de'la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Julio veinte y tresdemilooobcien-tos setenta y dos. Federico de Molina. R I 1 El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro badis puesto que en treinta números consecutivos de Ja Gaceta oficial.se anuncie haberse señalado el veiute y nueve de Agosto pióximo venidero á las once de ia maña-ña, para ei remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Chachen fi favor dei cunvento de San Frauci co. fi fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito 0‘Reiliy número cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio veiutey dos de mil ochocientos setenta y dos. Por don Euis Rodríguez, Gabriel de Salinas.	RO 28
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins taneia del distrito de Monserrate y por ante mí en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce, Ja casa calle de la Habana número ciento setenta',! cuatro está mandado se saque fi pública subasta dicho censo cu, a capitalización según la condición undécima del artículo veinte y seis del reglamento de rentas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas, Ja cual teudrá efecto ei dia catorce de Agosto próximo á las ocho de la mafiaua eu los estrados del júzgalo sito eu la calzada dei Monte númeio cuarenta y cinco para que el que quiera hacer proposición acuda pues se lia de rematar eu ese dia. Y párá su publicación por treinta números do la Gaceta oficial libro Ja preseute. Habaua Julio,6 de 1872. Fernando Novell.	RO 16
El Sr, J uez de primera instancia dei distilto de Mouserrate ha dispuesto se anuncie al público en treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado ei día 14 de agosto próximo á las ocho de la mañana en, el juzgado sit j eu la calzada del Monte número ouarontaycinco para el remate de un censo de mil ciento treinta y tres pisos que reconoce ia casa número ciento diez y nueve de ia calle de la Habana á favor de los bienes ue regulares, cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocieuto» ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran fi verificarlo el dia y hora señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución dei Real decreto de 18de Julio de 186z sobre ia enage-nación de bienes de .regulares y advirtiéudose que 110 se admitirá proposición al que no acredite hauer depositado eu las arcas del Estado el cinco por ciento de ia oferta hecha, eu garantía de la que hiciere, bajo ia pe-ua de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar eerrado.fi su favor. Habaua Julio 1? de 1872. José María de Castro.	li 05
El Sr. don José de Almagro, J uez de primera instancia en comisión dei distrito del Monserrate, por ante mí, fi consecuencia del .expediente formado paraeirema-te dei censo de quinientos pesos que reconoce la casa uúirero setenta y uno do la calle de Sau ign’acio, á ia-vor del convento de S in Francisco, ha señalado para el acto del remate el dia .29 de Agosto próximo veuideio fi las diez de su mañana en las puertas dei juzgado sito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, para si hay qqien quiera mejorar ia proposición que se ha hecho de dar por dicho c uso la suma de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de rematar en quien mas diere, Y para su publicaoion en la Gaceta oficial libro-ia presente. Habana 20 de Jume de 1872, Br. Josó V. Rousset1
R O
COiYVGCATOIUAS.
D. Felipe Sánchez y Romero Alcalde Majorinte riño uel distrito de la Catedral. Por auto que he .proveí lo eu ei incidente fi los de la cesión de menea de D. Juau Manuel Ordoñez, formado para tratar de la calificación de ios créditos, he dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial y poi tres números consecutivos se convoquen fi todos los acreedores del citado Ordoñez(
j El Sr. Juez dé primera instaucia sustituto del dis-j trito de la Catedral, consecuente fi exhorto del de Ja j ciudad de Cienfuegos á solicitud del Caballero Síndico de aquel ilustre ayuntamiento eu representación del pardo Iguacio. esclavo de don Antonio Casauova, lia dispussto se convoque al referido Casauova eu tres números de iac Gaeta oficial para que se presente en esto juzgado calle délas Virtudes número treinta y siete paia hacerla uua notificación. Habaua veiuie y nueve de Julio de mil ochocieutos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 3
i l Sr. don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto dél distrito de la Catedral iia dispuesto por ante mí se convoque tu tres números á un italiano nombrado don Benito cuyo apellido y demas generales no constan, que seocupaeu vender prende?, para que fi la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de las Virtudes número treinta y siete ü prestar uua declaración. Habaua Julio treinta de mil ochocientos setenta y dos. Francisco ile Castro.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto eu la ejecutoria recaída eu la causa que se siguió contra el moreno libre Cataiino Rodríguez por el delito de robo, se convoque fi este en tresnumeros consecutivos de ia Gaceta oficial pará que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco fi uu acto de justicia. Habaua Julio treinta de mil ochocieutos setenta y dos. Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, consecuente fi exhorto de Pinar del Rio, que por tres números de la Gaceta oficial y con término de nueve dias se convoquen fi dou Santiago Romero, don Francisco González, dou Nicolás Ratnosy dou Miguel Guitart, para que comparezcan ante el escribano de aquel juzgado don Pablo García, a notificarse de la sentencia dictada en la causa que se sigue por homicidio de don Autouio Duran, en que teuiau que nombrar abogado y procurador que los represente y defiauda eu la Excma. Audiencia Pretorial, apercibidos de que se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados dei tribunal para que tenga efecto dicha notifieacion si no comparecen. Y para su publicación libro la presente eu ia Habaua á 22 de Julio de 1870. Joaquiu Lañéis.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, fi virtud de exhorto del Norte de Culia, ba dispuesto por ante mí se convoquen por tres números de Ja Gaceta oficial fi dou Josó Dolores Lindó, Mauuel Ramírez y Juan Masó para que se presenten dentro de quince dias en aquel juzgado, fi manifestar si se muestran parte eu la causa quo allí se sigue coutra don Josó Ma -ría González y dou Juan Caballero, por faltas en el desempeño de la escribanía pública que estaba á su cargo. Y para su publicación libro la presente en la Habaua 27 de Julio de 1872. Joaquiu Lancia. C O 2 El Sr. D. Ramón Maresma y Viade Juez de paz de esta ciuaad de Bejucal fi consecuencia de lu causa cri-miuai de oficio por riña entre don Braulio Fernandez, natural de Asturias, soltero, de vtiule y ocho años de edad, de oficio herrador y qi asiático Agapito Cantón, natural de China, soltero, de treinta y dos años y cocinero, ha dispuesto su señoría por ante mí quedeesie modo y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se' convoque al referido don Braulio Fernandez paraque al tercer dia hábil después del último anuncio se presente-en estejuzgado de paz á celebrar el juicio verbal dispuesto en dicha causa. Y para su publicación ournpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal 28 de Julio de 1872. Fio Martínez, Secretario.
C O 1
Ei Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla Jefe de Ad-minislraciou civil y Juez de paz primer suplente dei distrito de la Catedral, ha dispuesto eu el juicio verbal de fallas celebrado entre don Genaro García de ia Gueria y don Salvador Campos Galuche por lesioues se cite por tres números de la Gaceta oficial al primero para oir sentencia, apercibido sinó compárese de seguirse en los estrados del juzgado. Habana y Julio 27 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.	COI
El tór. Jutz de primera instaucia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí: que por tres* números consecutivos de la Gaceta oficial se cito fi D. Juan Hor-ganes y parda Josefa Córcuera, á fin de que comparezcan en este juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos fi evahuar un acto de justiuia en asunto criminal. Habana Julio 29 de 1872. Joaquiu Lanci-,
. , ir	COI
El Sr. don José de Almagro|y de la Vega, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida contra Pi ud-n-cio Santiuste por hurto de dos camisas fi don Eusebio Palmero, que por tres núnierosconsecutivos de iaGa-ceta oficial y por término de diez dias se convoque al expresado Santiuste para que comparezca eu el juzgado en dia y hora hábiles fi evacuar un acto de justicia. Ypa-ra su publicación eu ia Gaceta oficial, Jibro la presente. Habaua 29 de Julio de 1872.'Fernando Novel COI
PARTE NO OFICIAL.
Compañía de Guías del Capitan General.
Número 87-71.—El Excmo. Sr. General Subinspector de Voluntarios en circular de 30 de Junio próximo pasado fue da traslado de la R. O. de 1? de Mayo último por la cual S. M. el Rey [Q. D. G.] sebaseivido declarar con derecho fi la medalla especial instituida en favor de los Voluntarios de esta isla fi todos los que hayan prestadi ó presten sus servicios en el Instituto, dea-de el principio basta el fin de la preseute campaña.
Y en cumplimiento de dicha superior disposición, cito por este medio fi todos aquellos individuos que hayan pertenecido fi esta compañía, á fiu de que sinó sirven ó han s rvido posteriormente á su salida de este en otro-cuerpo del Instituto, oeurrau á mí por medio do instancia para proponerlos oportunamente fi la sub-inspecciou del Iustitu'o.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Capitán Comandante, José Glano.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra Ja «acuna y se dan consultas fi cuantos las soliciten en es-t .scasa» Situadas, la del primer distrito calle do la La-nana número 78; la del segundo eu la calle di Jesus María número 99r la del tercer distrito caile il d Aguila número 97; la del euarto, calle de Manrique niiiucio 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sex o calle de Estévez número 23; y la del sétimo caka-ia de Jesús del Monte número 376.
1
