I
a»»jS!SßS
SSSßintS

El Sr. Juez da primara Instancia dal.diatrito deja« sus María por auto mi lia dispuesto an la causa seguida contr i don .Abel Martínez por el delito de hurto, no o uvoque eu Ge? número? «.‘oiif-ecutlvoá do la Gaceta oficial á dou Federico Pe)i veCiDo fie la calle de la Es-perauza cuyo número se íguora, para que al segundo J;a postenor, al último anuncio comparezca eneljuz-¡t oto calle del Obispo mimbro setenta y cinco á evacuar uu acto de justicia. Rabana Agosto veiute y seis ja m j ochocientos setenta y dos'. EugenioPonton.
"	C O 2
Dr, D. Felipe Sebrango, Juez do Taz y Alcalde ma yol'accidental del Este de esta ciudad y su partido Ju dioial por ausencia del ^propietario etc. Por este mi se' gundo edicto, cito, llamó y-emplazo á los que se crean o >n derecho 4 los bienes que ha dejado don Baltazar Cereso, soltero, natural de Liria ¡Provincia de Valencia, el cual falleció en esta ciudad el diados de Nvjvlem tora Último, pira que en e) término de treinta días con t;.dos desde la publicación de este anuncio, oomparez osU á deducirlo su este Juzgado en los autos uue se ins trujén sobre dicho Intestado por ia escríbanla del iufrtsorlto, si asi lo hacen, se les oirá y administrará justicia y ue lo contrarióse siguirá adelante en Insectil anones, paráudoíea el perjuicio Consiguiente: en li Inteligencia de que ya se ha presentado doña Ana Her rero y Olvera madre legitima' del Uñado. Dado en la ciudad de Puerto-Principe á 9 de Agosto de 1872. Fe Jipe Mebraugo. francisco do Arredondo. C O 2
El ®r. D- Felipe Sánchez y Romero Juez de prime ra instanoia sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante tul se cónvoquenen tres números se guidos á D- Matías Milá vecino que se dtoe fué de li oatle de Colon número treinta y ocho y á D. Pedro Ateca vecino que fué de Una aparejería calzada del Moute frente a la piia del Horcob. para que compare/, can en «1 juzgado calle de las Virtudes número treinta y aiets á prestar declaración en la causa formada contra el moreno Pedro Apodaos por allanamiento de morada- Rabana Agosto 26 de 1872. Francisco de Castro
C O 3
El Sr. Juez de primera lustaucla en comisión este partido judicial, hadispuesto, por ante mí, en ia causa seguida contra el escribano que fué de esta ciudad D. José iírmon Candamo por mal veraaoion de caudales, te oonvoque por la Gaeeta oficial de ia Capital á D, Manuol Alvarez, que se dice ser vecino de Bau José de las ¿a as partido de esta jurisdicción, á fin de que den tro de quinto dia después dei últtmo anuuclo oomparez oa en este juzgado, trayendo el recibo que conserva en su poder de üaber pagado costas al expresado Candamo Y para que tenga lugar dicha convocatoria por tres nú meros seguidos libro la presente, Jaruco Agosto £1 de 1872,-Luis PJBa.	0 0 4
PARTE NO OFICIAL.
AVISO.
Con la Gaceta dé boy recibirán nuestros sus critores la cuenta del presupuesto del Muy Ilustre Ayuntamiento de San Juan de loa Remedio» correspondiente al año económico de 1870 1
1871.
Casas ds 0230/7-0.--Diariamente se administra la ?raouna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es« t ¡soasa ! situadas, la del primer distrito eaile de la Habana número 78; ia del seguddo en la calle de Jesús María número'99; ,adel tercer distrito calle del Aguila número 97; la del euarto, calle de Manrique núihert 8tí; la del quinto calis de feuarez número 99; la del sexto calle de Eítévez número 23; y la del sétimo calzad* de Jusus del Monte número 370.
facultativos da semana .—Primer distrito.—No habiendo facultativo con quien alternar prestará servicio el ptim-ro que se presente.
Sigundu id,—D. Mariano Camajo, Bernaza 60.—D Jorge Ledo, Yelasco 8.
Parear ídem,— D. Gabino Barnet, Galiano 66,—D Andréa Piedra, Industria 114.
Ouarío distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero qu» se presente,
JTflf.'í Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y
Dí C<-n cepcion do la Luz de Cárdenas,
Asilo de San José, Taller Inspecf urde mes, el Exento, vocal de la Junta dsl Ramo.
fonerai de aprendizaje r. D, Mamerto Pulido
Rmf "asa de Beneficencia y Maternidad. Dij atado de raes el Excmo. Sr Conde de Cafiongo,
Casa amerai. de Dementes, Sr. vocal Conde de Caaa Bayona.
Diputado de mes,
Eosq. Hales de San Felipe y Santiago y Sun Láse ra. Inspector de mes, El Br, D, Blas Pedrosu, vootl de a i unta Municipal de Caridad,
PARTE ECONOMIC A.
E.IBRÖ8 E »ll’KESOIl,
En el despacho de esta imprenta se hallan loa lihro3 siguientes:
Pesos. Cta.
Ley sobra retiros_________...	•>.	25
Reglamento dal Montepío militar............................  75
Ley de ferro*carriles......	..	75
Reglamento del Consejo de Administración...................  75
Ley de propiodad literaria...	__	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..............  50
Estatutos y Reglamento del Banco Español................. 1
Ley sobre desvincalaciones civiles........ .................... 59
Reglamento de la División de
Haciendas comunes_______	...	87$
Ordenanza Municipal.............. 75
Ordenanzas rurales.........„..... 75
Reglamento parala tramitación y resolución de Iob stoepedien-tes gubernativos sobre las
serventías publicas.......... 25
Idem para los Arquitectos municipales.......................  37$
Instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda... __	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación................. 25
Dibujo lineal por Foxá ....	...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González... ........ 1
Arancel de Aduanas.......... l
El Empleado de Hacienda por
Gragitena..,.—............. 6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.................  2	60
Apéndice al Arancel.............. 26
Derechos nd-valorem.............. 26
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados......____ 1
Ley de desaucio....	40
Reglamento para la revista mensual administrativa........ 1
Juegos de estados pura los Sres.
Curas..»----............	...	50
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios............. 75
Reglamento del Monte de Piedad. ..	37$
Real órden sobre documentos de
giro......................... 37
Idem déla Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras ..........................
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oficios...........
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos._________________________
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idemde las Juntas de agricultu-
25
60
75

50
50
25
75
50
37 i
ra, industria y comercio.,
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud. __ Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla.............
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento cU la Universidad..
Idemde Minería.................
Cédula sobre Sociedades Anóni-
37 è 37*
37*
25
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTAL DE «ANTA ROSALIA.
Superior cutre las pables fie mejor calidad «itt esta isla, según eí análisis reentc mente practicado por los distinguidos químicos Dr. ¿), Ioaquiu P, Aenhe y D. Ramón M. de Hita.
De guato exquisito, ara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima ara facilitar la digestión, habiendo justificado la exptieuciasu acción diurética general. Merced á ella, ceno es público, personas jde-sauciadas por sus padeonientos de la vías digestivas puede decirse que han retostado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadlias del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa a cualqtera otra de la misma población.
AnáHsis eathtivoy cantitativo,
Temperatura......................... 20 á 22 grados,
Hidrnumetro....................... 18	»
Composhion de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia...........1........ 0,0425	»
Sulfato de cal........-............. 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
“ Magnesio........................ 0,0250	»
» Sódio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mi netalizaaores
en el litro......	............ 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
75
75
mas
75
50
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primara enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. María de ia Torre, que comprende Cartilla 6 Silabario y método práetloo el primer libro, segundo -de lectura tercero y cuarto ó sea Nuevo Roblnson.
Cartilla, Libro y Carteles de D, Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo, Cartas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple, Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones Instructivas sobre la historia por D, T Iriate,
Eeligion £ Historia Sagrada,
Catecismo da la doctrina cristiana por Ripai da. id. id. Id. por Astete.
[d. hist6rico.de la_historia sagrada, por Fieury,
Escritura,
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre
Colección de muestras de letra española por Itiir-zaeta.
Gramática y Aritmética,
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuarlo de Ortografía por la Real_ Academia española
Elementos de Aritmética José María de la Torre.
1-*, 2.* y 3. *“ parte de D.
Geografia y Dibujo,
Nociques de geografía nacional ó de España y sus posf alones, por José María de la Torre.
Elementos de poografía de las Islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
rtiSt § pÇÎVSto
1	JARABE
PECTORAL CUBANO
ajusfa?	Mi oehi otsyy&>	qsm
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante lucoutestasble, y calma ,muy pronto la tos por rebelde que s^a. E ta propiedad es de una importancia inapreciable sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve lacalma procurándoles el descanso necesariopa-ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoraa de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medlcaeiou paracurar la hemolisis, catarroscrónlcosy agudos, pulmonar y laringes Incipiente y en general todas Jas enfermedades del pecho.

Cirujano dentista
te ios Profesores en Medlcini que recomiendan el uso del agua de Salta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez,iel Consejo de Administración, Dr. en mediciní, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias ilédiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del puebiode Calabazar, é instruido por los análisis que de ella lan hecho los distinguidos
Íirofesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero ensun individuo de mi familia que tufiia habla tiempo de uua dispepsia flatolenta y como «1 tesu itado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella tolaloque no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónoes no soamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lent®, ácida y en las que este trabajo se verifica condoloríaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendldo é aconsejarla también eti íes caso3 de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostlpeuen or tubérculos, per vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con eih notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparenáa y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Ahuendarcs, puede usarse auu eu el mas completo estadodesalud,como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habaua, Juilo 24 de 1869.—Aicolas José Gutierres.
D.
Julián de Córdova, Mfd 3< -Cirujano, Sóeio cerret-ponsai de Ja Academia úa JSsoulapio de Madrid condecorado con Ja Cruz de Isabel la Católica, etc
Certifico; que hace un affo recomiendo á inis enfermos el uso del agua del mamntial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el truiamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no hablan reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su Excelente naturaleza y composición, demostrad» por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sre?. Aenlle é Hita. Y tanto por el-mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz pura curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Juiiode 1S69.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G, Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y dei Instituto de % 85 Enseñanza, sócio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico; que desde la úittrna epidemia del oóiera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posea excelentes condiciones compotable, siuo que es muy superior ft la que generalmente se usa en ese sentido ea nuestra capital, que así diíe-mo la he recomendado Especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros i®.desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne tíe su superioridad respecta de la que proveo á las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad dei uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Le bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de ia Amistad núm. 71 entre Barcelona y ban José.
O. Francisco Dumftona como deposita
rio de los fondos Uel concurso de D. Ignacio ue Cárdenas pone en oonocimieutode los Sres. acreedores que vendidas las mil cajas de azúcar que el deudor cousi g-na anualmente, en lasutm líquida de veinte y dos mil cuatrocientos veintey nuivip¡sis ochenta centavos, tendrá de mauiflesto duraute quince dias, en su escritorio calle de los Oficios número 36, la cuenta de dicha venta para su exámec.
Habaua y Setiembre 2de 1872. FranciscoDuraño na P. P.—Francisco Otaraecdi.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramon María de Araíz-tegui, ex-äecretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
calle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYF
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
3e solicita un ¡¡rotenar con titulo pava
_ ayudante de una escuela municipal de un punto del campo, unido á la capital por el ferro-carril, y á quien se le dará casa, comida y treinta y cuatro pesos mensuales. Impondrán Calzada Real dei Monte, hojalatería, frente á Ma-tey Bslona.
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUA CEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loo dientes sin al erar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las encía-es da un hermoso color de rosa, y da á la boca un-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 deia mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad seráu operados gratis, de 4 á 6 de ia tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa ai público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular uúmerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará Instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica eon suma solidea y curiosidad según la prátiea
fie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno Jesús del Monte, calle de Santo Suarez, Ea la misma calle número 5 impondrán.
P A RTE MR »C ANTI L.
PUERTO Olí LA HABANA.
Euti-MilfeM de travesía.
Dia 1? De Cayo Hueso en uu dia, goleta americana Edward Thomas, capitán Bayley, toneladas 85, oeu ganado á Marquetti.	. ..
De Cayo Hueso eu bu dia, goleta americana Arietis, capitán Iio-w s, toneladas 50, con ganado á Marquet ti.
De Cayo Hueso vivero americano Rio, capitau B u-kley toneladasM, con pescado á V. Carabia.
De Barcelona en 56 dias, barca española Valparaíso, capitán Roses, toneladas 665, con frutos á Samá, Boto-longo y Compañía.	,
De Cayo Hueso en 12 horas vapor español ban Quintín, capitán Artaza, toneladas 312, en lastre á ¡a empresa de Telégrafo?.
Dia 2. De Pascagula en 9 dias, bergantín americano Charlotte Buck capitau Parsons, toneladas 263, á F. MaiiD.
De Cayo Hueso eu 12 horas, vapor español Guana, capitán Viñez, toneladas 109, en lastre á la empresa de Telégrafo?.
Da Cayo Hueso eu un dia, goleta americana barah Hall, oa'pitau Demeritt, toneladas 90, con ganado á Marquetti.
Da Toon eu 51 dias, bergantín germánico Anna, capitán Weyhanseu, toneladas 199, oon carbón de piedra á Nieses, Fuentes y Compañía.
De Liverpool eu 64 dia?, barca española Saleta, capitau Alegría, toneladas 336, con mercancías á Tronco-so y Compañía.
presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Sau Sebastian, Pamplona, Palma ue Mallorca, Mahou, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos. Valladoliii. Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muta Eapiuarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orthuela, Hetln’ Albacete, Huelva, Córdova, Grauada, Carmona, Ecij»‘ Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Cuixolil la giran en todas cantidades y á cortay larga visia, caiit, de Cuba núm. 88 entre Teuieute-Rey y Muralla
•/. Demeslre y Ctmpañfa
Giran letras á corta y larga vista en grandes yp(. quefias cantidades sobre todas las ciudades y villa tía España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.--San Ignaoio núm. 46.
ftOClEOAMEM ANONIMA*-
Ferro-carril del Oeste.
.Salidas.
Para Santa Eleua Soumis, barca española Castropol, capitau Fernandez.
Para Falmouth barca española Elina, capitan Bas-tarreohea.
Para Progreso vapor americano Hudson, capitan Cozze ns.
Empresa de vapores españoles aorreos de ¡as Antillas,
VAPOR MARCELONA.
Capitau, Rom.
VIAJE A SANTHOMAB
POR EL NORTE DE BANTO DOMINGO,
Orden de viale■
18—Saldrá da ia Habanaá las 12¿- íisgaiftá Nuevi ía ei 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y ¡legará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará ft Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2a de Mayagüez y ¡legará á Aguadillo el 2«. de Aguadija y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y ¡legará á Ban ThÓmas el 2
La Juuta directiva ha determinado que se convoque á la general de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse el Lúnes 16 del entrante a las docs del dia y en Ja mora-ia del Excmo. Sr. Presidente, Amargura 21, con objeto de dar cuenta de las operaciones de la oompañía, correspondiente? al año próximo pasado y de to lo lo relativo al fracasado empréstito inglés.
Habaua 27 de Agosto de 1872. José María dei Rio, Secretario.
('aja de Ahorros, Descae tilos y Deposito» de la Habana,
No habiendo tenido efecto la Junta general señala-da para el dia de ayer por falta de asistencia de suficiente numero de Brea, accionistas, se les convoca de nuevo p-,ra el dia 3 de Setiembre próximo á las seis <le la tarde, en el edificio de la Institución, reiterando que el objeto de dicha junta es tratar de la aprobación dei reparto de un dividendo de cinco y medio por ciento en oro, acordado por la Direcriva, y demas particulares que marca el Reglamento, y advirtiendo que se cumplimentará el acuerdo de la mayoría de los Sres que concurtan, sea eual fuere su número. Lo que se anuncia por este medio á los interesados.
Habana Agosto 24 de 1872.—Secrerario, José de lo» Dolores Pon ce.
Compañía de camino» d» hierro de la Habana.
20—
21-
21-
23—
25—
26— 26—
Retorno.
2—	Saldrá de S. ThÓmas y llegará & Puerto-Rico el
3—	a	ue	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el
4—	»	de	Aguadilla y líeg-rá ¡i Mayagüez el 5.
5—	.	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ei
6—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
8—	, de Cuba y ¡legará á Baracoa el 9.
9_	, de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	» de Nuevitas y llegará á ia Habana el
la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle Luz.
Consignatarios.
13 á
ue
Huerto-Plata: Sres. Ginebra herniaun?.
Mayagüez: Sres Gutiérrez B1 times,
Aguadilla: Sres. Atnell, Juliá y O*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierni. de Oaiaceir» y Oí
Sau thomas: Lamby Oí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Sres, R. Alayo y Cí Cuba: Sres. S, y L. Ros y C’ompañls.
Se despacha;por D, Ramou de.tteu-era, odie de?i fgnatjo numero’56,
VAFOB MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAB
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Ag sto 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Mártes 3 del entrante de sels á siete de la maña, na se rematarán en la cali? de Escobar número 29, donde se hallan por órden del Sr. Alcalde May..r del Pilar, los enseres y efectos de uua barbería tasados en 327 pesos correspondientes al desahucio promovido por D, Francisco delà Serra contra D. JoséG. dala Vega.
mas moderna, y efectúalas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local
y sin causar mugun aotor. i^oue dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir eon toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES,
Este elixir odontálgico tiene ia propiedad |de cur r muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la Ingurgitación san guinea de esta.
El Mártes 3 del entrante de ocho á nueve de la mañana se remaráu e-' a calle de Dragones mercado de Tacen casilla número 58, unos suelos de mármol y unas barbacoas tasados en 122 pesos, por órden dei Sr. Alcalde May or ‘leí Pilar en el desahucio promovido por D, Francisco delà Serra centre D, José G. de la Vega.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro de Jústiz y Santovenia.
entre ios callejones
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA:
El Miércoles 4 del entrante Setiembre á las once de la mañana se rematarán en esta dependencia Salud 188, una yeguay una chiva mostrencas.
Habana Agosto 27 de 1872.—El administrador, Félix
Perdono.
	5—		gará á Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
„	6—		de Gibara y llegará á Baracoa el7.
..	7—		«le Baracoa y llegará áerCuba el 8.
	8—		de Cuba y liegará á Puáto-Plata el 11.
„	11—		de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez
	12—		el 12. ue Mayagüez y llegará á Aguadilla el
	12—		12. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice
	13—		el 13. «le Puerto-Rico j llegará á Santhómas
	16—		el 13. Retorno. de Santhómas y llegará á Puertc-Rieo
	17 -		el 17. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
	18—		el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez e
	19—		18. de Mavaguez y llegará á Puerto-Plat >
	20-		el a* de jHuerto-Piatay llegará á Cuba el
#I	22—	...	de Cuba y llegará á Baracoa el 28. ,
„	23—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
	24-	••	de Gibara y liegará á Nuevitas el 25.
	25—		de Nuevitas y llegará á la Habana el
La carga se			27. recibe del 29 en adelante por el mu&lle
de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.55 Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. Hijos deLioreda.
Aguadilla, Sres. Amall, Juliá y C.53 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 3 y O. a Santhómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramou de Herrera, S, Ignacio nlimero 50.
táfRO DE LETTI.48,
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran ea todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algecirás, Al-hama, Alicante, Almería, Audújar, Ántequera, Aran-juez, Avila, Avilé?, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Beniearló Betanzos, Bilbao, jBúrgos, Biyalauce, Cabra, báeeres, Cádiz,Cala-tayud, Caldas de Rnyes, Camariflo, Can lamo, < ’angas de Onis, Cangas de Tiuea, Caravaca, Carmoua, Carril, C irtagena, C astellón de la Plana, Céb, Ceuta, Cfitclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Grauada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén, Já-tiva, Jerez, de Ja Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo.Mauiid, Mahon, Málaga, Manzanares. Mazarron Medina Sidonia, Mondofledo, Montefrlo, Montegriar, Montila, Montero, Mótrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Genll, Puerto de Santa María, Puerlo Real. Requena, Reinosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, SanFeliú de Guixols, Sun Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz do Tenerife, Sau Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Torrelavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivaueo, Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-fiesto, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Sumía*? de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saui Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren se, Oviedo, Cangas de Onls, Infiesto Villaviciosa, Riva desella, Luarca.Bravia, Cudlilero. Salas, Candamo, Cau das de Tiaeo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa
A fin de que los pasajeros dei ramal de Guauaiay que viajan en el tren mixto que sale del depósito de Villanueva par» Guanajay á las 7 60/ de Ja mañana y regresa de la última estación á las 12-z4/ puedan viajar con mayor comodidad: desde mañauu llevará el precitado tren mixto un coche tambleu mixtodelíy 3* ola»e, y se despacharán boletines de ámbas clases.
Habanas de Setiembre de 1872.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Por órden del Sr. Presidente se convocan nuevamente á los Sres. accionistas de esta compañía para celebrar junta general extraordinaria el seis del próximo Setiembre, á las doce del día, con el objeto de pedirle Ja separación del actual Administrador general y el nombramiento de la persona que habrá de reemplazarlo.
Dicha reunión se efectuará en los altos de la estación de Villanueva, calle de Dragones, frente al Campo Militar.
Habana 20 de Agosto de 1872.—Pedro G. Llórente, secretario.
Compafifa dei ferro-carril de Matánzas.
Habiendo manifestado el Sr. D. Juan Reyna, como apoderado del Sr. D. Bicardo Alfonso, que se han extraviado dos títulos «le las sel? acciones que este tiene eu la empresa con lo? números 4846 y 5710, solicitando que se le dé el certificado correspondiente, ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva y aprobado por la general ds accionistas, que se anuncie al público la manifestación de dicho Sr. Reyna, en el concepto de que trascurrido» quince dias sin parecer dichos documentos se accederá á su solicitud quedando sin valor alguno los extraviados.
Matánzas 9 de Agosto de 1672. José M. Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Notable fuuciou lírico-dramática,
ComblnbU» por los Sre?. Vauder-Qucht y Cervantes.
Que tendrá efecto el Miércoles 4 de Setiembre de 1872.
Programa.
1? Gran sinfonía de la Martha
2? La comedia de costumLres en Un acto titulado
UN CABALLERO Y UNA SEÑORA
en la que tomarán parte la distinguida primera actriz Sra. Santos Rodríguez, la Sra. Suarez y el Sr. Torrecillas,
3! Magnífica fantasía de violin sobre motivos del
TROVADOR
por ei Sr. Vandert-Guth.
4? Gran duo final de la ópera POLIUTO,
por los distinguidos Sres. esposos Tafeneíly.
6? Célebre Tarantela para piano compuesta por Gottsohaik y ejecutada por elSr. Cervantes cou acompañamiento de orquesta.
6? La graciosa pieza eu uu acto titulada, SUMA Y SIGUE,
por las Sras. Title y Navas y losSres Ecija y Torrecilla» Gran fantasía para violín sobre
7?
NABUCO
ejecutada por el Sr. Vauder-Gucht.
8? Gran duo del primer acto de la ópera
RIGOLET TO,
cantado por los esposos Tafanelly. 9?—1?
FAVORITA.
grau fantasía para piano, ejecutada por el Sr, Cervantes.
2?—Final.
GRAN POTPOURRI
para plauo, por U mismo, en el que se han colocado uuas variaciones sobre ia popular
JOTA ARAGONESA,
y otras sobre la tan conocida danza
LA NIÑA ERA.
La orquesta kerinan.
será dirigida por el Sr. D. Cárlos An-Empezará á las 8 en punto.
Nota.—La función u > se suspenderá á no serper un fuerte temporal.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.
!