Je-eeu hacer proposiciones, advirtiéndose que el papel tellado que se necesite será por cuenta del rematador.. , Habana Agosto 27 de 1872.— El Secretario.—R. ¿le Echar arría.
pliego de condiciones para sacar á remate el suminís-iro do motlicinas para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 29, 30 y 31, de Ago-to y 1? y3 del actlua.]
Escuela Profesional.
A las once del dia 12 del corriente empezaran loa exámenes extraordinarios de prueba de curso.
uo que drden del Sr. Director, se publica a fln de que llegue á noticia de los interesados.
Habana 6 de Setiembre de 1872.—El Catedrático-Secretario, francisco Moría Barrena.
CUARTA SECCION.
oficinas locales de la HABANA.
Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración,
El Exorno. Br. Gobernador Superior Político se ha servido disponer se saquen nuevamente a remate las medicinas que se necesiten en este establecimiento durante el presente uña económico; y acordado por el Exorno-Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad que el acto de remate tenga efecto el dia 12 del mes entrante á las 12 del dia en la morada de B. E. so publica por esie medio para que llegue a conocimiento de los interesados, y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta a contiuaciou. Habaua 29 de Agosto de 1872.—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas y otros efectos que se expresan en la relación que se inserta al final y puedan necesitarse en este hospital en todo el año económico actual.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 31 de Agosto y 1? y 3 del actual.)
Presidio ricpartaincutal de la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gober nador Superior Político con iecha veinte y dos del corriente, se saque a remate público la contrata para la es- ! plotucion del taller de zapatería de este Departamental; se convoca á licitación á fin de que ¡os que quieran hacer proposiciones, ocurran íí ia olicina Comandancia situada en la calle dei Prado número uno, a enterarse del pliego de condiciones que estará, de manifiesto en dicha oficina, desde las siete de la mañana 6, las cuatro de la tarde, en concepto de que á las doce del dia catorce de Setiembre próximo venidero, ten,ir,i lugar el remate adjudicándose al que mejores proposiciones i ioie-re, debiéndolas presentar en pliego cerrado con arreglo al modelo que también se pondrá do manifiesto.
Habaua 28 de Agosto de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Ordo a de la Plaza del 7 de Setiembre de 1872.
Servido para mañana.
Jefe de dle, D. Pedro Casaos, Comandante de Artillería de Montaña.
Parada. Capitanía general y Quinta de los Molinos primero de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas escuadrón de Húsares.
Visita hospital y provisiones D. Manuel Teiberia, Capitán do cazadores de Simancas.
Médico para Jas mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.

8	á 10................j
11 á 12............... ■’ r .	,
13 áll............ ¡ Nominal,
15 á 18........ZZ. I
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7	á 8.............j
9	á 10........... |
...	11	á 12..........) Idem.
13	á 14.......... |
15	á 18..........j
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular........i
tíueuo á superior......... J-Ideni.
Consumo................... j
Sigue encalmada la plaza, y los precio? sin varia
cien.
«RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Felipe N. Carbonell y D. Francisco Barba.
De frutos. D. Leonardo Perez y Diaz y D. José Justo Manzanilla y Perez.
Habaua 7 de Setiembre de 1872. El Síndico, Iy nació Peñulver.
!
Eulogio «lo C»rr«<loreK,S«tai-los ( oiueíclalc-s ¿o la liabüUM.
CAMBIOS.
Madrid.....................j
Barceloua...............   j
Santander.................. I
Bilbao.....................1 18} á 19 P. 60 d[V.
San Sebastian..............- í 20 á 20} C]v.
Cádiz...................... I	seguu clase y cantidad.
Sevilla..................... I
Otras plazas de	España.......'
Lóndres......................j
Liverpool............ ..... I
Liverpool pag? en	Londres....¡
Pristol....................I
Bristol pag? en Londres.... ¡-30	á	30}.
Glasgow................... 1
Glasgow pag? en Lóndres.-.... |
Grenock.................... I
Greuock pag. en Lódres.....J
Hatnburgo..................  38}	á	38}.
Palia......................j
Havre......................
Havre pag? en París........
Marsella...................
Matsellapagadero en París..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en	París... 13	13í 60()
ruantes.............•......¡	1
Nantes pagadero en Paris.
Nanoy...................
Naucy pagadero en París.
Amberes.................... .
Amberes pagadero en Paris— . i
New York................... ,
Boston..................
Boston pag? en N. York.,
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................
Filadeifia pagad? en N. York.
New Orleans................
New-Orleaus pag? en N. York I	Currency.
Mobila.....................j	4	á 4} P. 60 d[v.
Mobila pag? en N. York..... I 5 á 5} C[v.
Portland................... I	Or.i.
Portlaud, pag? en N. York.... | 17} á 17} P. 60 d[v.
Baugor..................... 18} á 18} qv.
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? ou New York..
Éristol pag? en N. York .. I
Wilmiugton..............   |
Wilmington pag? en N. York, j
Halifax..................  |
Halifax, pag? en New York... ¡
Frauckiort................ |
Frauckfort pag? en N. York...j
Idem del cufio e-pañol..... 14} á 15 P.
Descuento mercantil........ 7 á 8 p.g.
ACCIONES.
Band i español de la Habana. 12 á 49} p.g P(c.
Banco meroantil de la Habana. 16 á .30 p.g P[c. Compafiía de caminos de
hierro de la Habana...... 15 á 26 p.g D.
Ferro-carril de Cárdenas y Jú-
caro..................... 8 á 8 p.g P. contado.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Iti-j llieux, bajo á regular... ..... j. Noulina,.
Id. id. id. id. bueno á superior........... J
Id. id. id. id. llórete....j
Cogucho inferior u? 8 á9 (T H) |
I I. bueno A superior 10 á II . J
Ql,eib2rád°4Ínfe.'í-.-?!.U--- ■ de n*á 11} número 12
Idem bueno 15 á 16.........
Idem superior 17 á 18......,
Idem florete 19 á 200 .....j
MERCADO EXTRANJERO.
10	1 de 10}á 10} según clase y
CíNTRlFUGA* »5 GUAPAP°.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DHL INTERIOR.
Gobierno político y militar de Matánzas.—Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia.—Habiéndose solicitado tomar tres mil pesos de los fondos de Beneficencia al Ínteres del diez por ciento anual, pagaderos por semestres, asegurados por término de nueve años en finca urbana, se anuncia por este medio, de órdeu del Exrno. Sr Brigadier Gobernador, Presidente de esta Junta, áfinde que los que desearen mejorar dichas proposiciones ocurran con la correspondiente instancia á S. E. dentro do quince dias contados desde esta fecha. —Matánzas 4 de Setiembre de 1872.—Miguel Blanco Herrero.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—A. las doce del dia 14 del corriente en los portales de la Casa Consistorial de esta labeceiase lia de proceder al remate en pública subasta del negro José, criollo, como de doce á catorce años de edad, tasado en seiscientos pesos, perteneciente á D. Manuel Clemente, dueño del ingenio Maravilla, ubicado en el partido de las Maneas, cuyo remate se verifica como deudor moroso á los fondos de este Ayuntamiento, por la contribución territorial del referido ingenio. Y para general conocimiento se hace saber por est? medio.—San Cristóbal, Setiembre 3 de 1872.—El Trújente Gobernador Presidente.—Caballero.
Iluilre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. —Presidencia.—Habiendo sido infructuosas las convocatorias hechas hasta ahora para proveer las plazas de Médicos municipales de e»ta ciudad y del partido de Managua, dotada cada unacon el sueldo auual de setecientos cincuenta pesos, este Ilustre Ayuntamiento ha acordado, en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad, que se convoquen nuevamente aspirantes á su desempeño, en seis números consecutivos de la ’’Gaceta oficial” y ’’Diario de la Marina, ” con término de un me3 á contar desde el último anuncio, para que los SreB. Profesores que deseen optar á ellas, p. escnten sus t olicitudes en la secretarla de esta corporación dentro dol plazo prefijado, acompañadas de los documentos quejusiifiquen sus méritos y servicios. Y para su inserción en la Gaceta, libro la presente.—Sauta María del Rosario 2 de Setiembre de 1872.—Cándido la Torre.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel San-. chez Lámela, Caballerode las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de San Fernando de primera ciase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órdeu americana de Isabel la Católica, de ia de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distiDcion por acciones de guerra, benemérito á la Pátria, Coronel de Caballería. Comandante milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &c. &e.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Torrieute, natural de Santander, mayor de edad y vecino de esta ciudad, calle de Piuillos número 96, denunciando y solicitando la adquisioion de una mina de chapapote de lustre con la deuomiuacion de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en a hacienda de Siguagua, dentro del áre. del ingenio demolido, boy tejar «Concepción,» en el partido de Lagu-niila?, naciendo ia designación en la forma sig.dente: Desde el punto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijan con toda claridad los lados del rectángulo que constituyen la pertenencia, según se demuestra en el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de !a Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuillas, ft fin de que I03 que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta días á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cáidenas, Agosto 20 de 1872.—Lamela.
Tenencia de Gobierno de Guanajay—Comprobada suficientemente ante el Gobierno Político de la Habana, la pérdida de Ja carta de domicilio que se expidiera por esta Tenencia de Gobierna, con el número 62, en 23 de Agosto de 1864, al asiático Lorenzo, en supais Liana, natural de Cantón, soltero, labrador y como de 26 años de edad, se le ha provisto de un duplicado al número 571 y se hace saber por este medio, á fin de que cualquiera que se hallare el documento extraviado, lo entregue en la oficina de policía mas inmediata, para su inutilización, pues ei mismo es nulo y de niugun valor ni efecto.—juauajay Agosto 26 de 1872.—Guerrero.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo sufrido extravío la cédula número 606, del comensal D. Juan Vega González, natural de Cabañas, vecino de este, soltero, labrador y de 20 años de edad, expedida por esta dependencia en el corriente año, con esta fecha y á virtud del superior decreto del Sr. Gobernador de esta jurisdicción, recaído en la iustaucia que le presentó el iu teresado, he provisto de nueva cédula á este, quedando por tanto siu efecto y de mngun valor )a extraviada.— Bauta , Setiembre 4 de 1872.—Juan J. Aguirre.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
D. Manuel de J. Aroeha escribano Real notario de ludias y público de loa del juzgado de primera instancia de Guanajay. A consecuencia de ios autos promovidos por D. Refael de la.Serna y González pidiendo se declare nulo 1 testamento otorgado por don Miguel del mismo apellido é incidente de pobreza del mismo, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se publique por in :dio de la Gaceta oficial la sentencia que dic.: En la villa de Guanajay en diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. El tír. D. Severiuo Prieto Pereira Juez de primera imtancia de esta cabecera y su partido judiciul por ante mí habiendo visto este incidente de pobreza promovido por el Procurador dou Cándido Vadéil como apoderado de D. Rafael de ia Serna para acreditar el estado de este. Resultando, que dé ia justificación de Jos testigos recibida desde fojas sesenta y tres á la sesenta y siete aparece que el interesado no posée bienes raíces ni semovientes, que es un padre de familia, viviendo este tan solameute del sueldo de veinte pesos que distruta como carretonero, con el cual cubre malamente sus necesidades y Jas de su familia. Resultando, de las declaraciones dei juez local y cura párroco de Hoyo-Colorado, que el expresa» do don Rafael de la Serna uo posée bienes de ninguna clase, fojas sesenta y siete vuelta y siguiente. Couside l ando que.la manifestación de los testigos y documentos agregados* forman plena prueba de acerca de ia pobreza del citado Serna. Considerudo, que en la tramitación de este incidente se han observado los trámites legales que ordena la Ley de Enjuiciamiento civil en su artíoulo octavo. Su señoría dijo: v istos los artículos ciento setenta y nueve, cleuto ochenta, ciento ochenta y dos y ciento ochenta y seis de la Ley citada que debía declarar y declaraba pobre para litigar á don
Rafael de la Serna y con acción al beneficio que le concede la Ley, declarando por ahora las costas Ue oficio, y sin perjuicio de lo dispuesto en lus artículos ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos de la mencionada Ley. Que por este su auto que su señ > ría proveyó así io ni ui-JO firmaudo por ante mí de que doy fé. Severino Prieto. A uto mi, Mauel do J. Aroeha. Y para su publicación libro la presente eu Guanajay y Agosto 30 de 1872. Manuel de J. Atocha.
A O 8
EDICTOS.
En virtud de provideu- ia del Sr. D. Eu logio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y tu partido judicial, expedida por aute mí á consecuencia de los autos de abiuteslato ilei Ultramarino dm Francisco Pérez y Perez, natural de la Isla de la P lina en Canarias, vecino que fué del Pueblo de Regla, de estado casado en su país, de treinta y dos años de edad, hijo legítimo de dea Autouio y de doña María Perez el cual falleció en diez y seis de Junio último, se cita, llama y emplaza por este segunda edicto á todos los que se crean con derecho . íeredar los bienes, para que en el término de veinte dias comparezcan en el juzgado á deducirlo, Guanabacoay Setiembre 2 de 1872. Pedro Galludo.	E O 8
D. José Manuel de 4izpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria. Por este mi primer edicto, cito, llamo emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á dou José Burga, natural de Cádiz, de cuarenta y cuatro años, soltero, vecino de la calle de la Zauja esquina á Manrique \ da ejercicio carbonero, que falleció eu 24 de Abril del año próximo pasado, á fin de que en el término de treinta dias contados del último anuncio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado á consecuencia del juicio abiutestado que cursa por aule el infrascrito escribano. Habaua Setiembre 4 de 1872. Aizpúrua.— Por su mandato. Juan Audreu.	EOS
D. Fabiau Foigadoty Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente hago público que no habiendo podido efectuarse electo de remate de la casa situada en “Pueblo Nuevo” punto llamado “El Retiro” ála izquierda del paseo de Tacón calle de los Sitios número ciento sessutiy tres correspondiente á los bienes de ia testamentaría de don Roque Jacinto Valdes, el dia señalado se ha dispuesto se verifique el dia diez y ocho del corrieute á las once de su mañana eu la puerta del juzgado calle de San Rafael número treiuía y dos, á fin de que los que se interesen acudan á hacer sus proposiciones teniendo entendido que la expresada ca.-a está avaluada por peritos en ia suma de mil doscientos cuarenta pesos dos y medio reales según mas pormenor aparece de la operación que obra en autosy está de manifiesto en la escribanía. Habana 4 de Setiembre de 1872. Fabiau Folgado. Por mando de su señoría. Rafael del Pino, Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad dirijo el presente en la propia fecha. Rafa el.del Pino.
E O 10
D . An tonioFernandezCborot, J ucz deprimera instancia dei distri to de Beleu de esta capital. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y ¡emplazo ai pardo Joaquín Nieó, natural de Baracoa de estado soltero, ignorándose su vecindad conocido por Baracoa de estatura baja y regordete para que eu el térmiuo de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á desearse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él y otros se sigue por robo de un baúl con ropas, prendas de oro y dinero á doña Rosario Mesa, cierro y seguro que se le administrará pronta y eumplidajústieia y de lo cou trario se le declarará rebelde ycontumas, iucurso eu las penas de ia Ley y por bastante loses! lados del juzgado conquien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Setiembre cinco de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Ohorot. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent. Y paru su publicación en ía Gaceta oficial libro la presente en la Habana el mismo dia. (Járlos Laurent.	E O 10
D. Antonio Fernamhz Choror. Juez de primera iustaucia del distrito de Bileu de esta capita1. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, natural de Canarias y peón de aduana ignorándose Sus demás generales, paru que en el término de nueve días se preseute en la oárcer de esta ciudad á descargarse de ia culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al aduanero don José Otero y robo frustrado, cierto y seguro de que se Je administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los eotrados del juzgado cou quieu se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana Setiembre 4 de 1872 Antonio F. Ohorot. Por mandado de su señoría. Carlos Laurent. Y para su publicación en la Gaceta ondai libróla presente el mismo dia. Cárlos Laurent.	E O 10
D. Ramon E. Salga'’ Caballero Comendador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Zacarías Ferro, natural de San Cristóbal, vecino de Managua, casado, labrador y de veinte y nueve años do edad para que dentro de nueve días después del último anuncio se preseute en la Real cárcel do esta ciudad rt descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo a D. Evaristo Malí, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará re belde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal y Agosto 29 de 1872. Federico de Moliua.	E O 7
D. Beverino Prieto Pere!' a, uez de primera instancia de esta villa y su partido.—Por esta mi tercer., carta de edieto y pregón <.ito, llamo y emplazo á D. Salvador Quintana cuyas generaos se ignoran para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la cauta que se le sigue por hurto ue dos caballos & D. Domingo Ssutos, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de no verificarlo, se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto eu dicha causa. Guanajay Agosto 29 de 1872. Por man dado de Su Sría. Antonio Perez.	E O 7
D. José Diz y Romero, Caballero gran Cruz de la Real órden de Isabel la Católica Contendedor de la de Cárlos III y Juez dé primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad etc.—Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo á D. Joaquín Alarcou y Domínguez, natural de Estremadura, presidiario, soltero, carpintero, de treinta y un años: para que en el térmiuo de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciuciali contestar ios cargos que le resultau en la causa en su contra por lesiones: pues de hacerlo así se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya Jugar. HabanaSetiembre 2 de 1872 José Diz Romero. L. J. Ramon Portocarrero. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial pongo ia pr sente en la Habaua fe cha ut supra. L. J. Ramón Portocarrero.
E O 7
D. Aureliano Rodríguez Atienza, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partedo.—Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al negro José de Jesus Balmaseda, esclavo de la sociedad de Morales Alfaya y Compañía, criollo, soltero, de campo, y de veinte y cinco á tre uta años, á fin de que en eijérmino de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de otros por hurto de aves de D. José Lobaton, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarrò se le declarará rebelde y coutuuraz é incurso eu las penas de la Ley dándose por bastante ios estrados del Juzgado para notificarle cuanto le concierna incluso la sentencia. Remedios 20 de Junio de 1872. Aureliano Rodigliele Atienza. J aquin F. Jiménez. Ramon F. Ko-driguez. V? B? Diz y Romero. '	E O 7
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Balen eu esta capital por S. M. etc.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, natural de estuisi», de treinta años, estatura regular, color trigueño claro, de poca barba, y peón de la aduana de este puerto, para que en el termino de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue en unión de otro, por lesiones y robo frustrado, cierto y seguro do que si así io hiciere se le 'ministrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderá la ulterior tramitación de la causa.-Habana 2 de Setiembre de 1872.—Antonio F. Chorot—Por mandado de su Sria.—Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Cárlos Laurent.
E O 6
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Beien de esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Purcia cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve diasse preseute eu este juzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar declaración : nati udiva eu la causa que eu nnion de otros se le sigue por fraude á Ja Hacienda pública, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplidajusticia y de Incontrario se le declarará rebelde coutumaz, incurso eu las penaB de la Ley y por bastante loa estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habaua 23 de Agosto de 1872. Autouio F. Chorot. Por mandado de «u señoría, Cárlos Laurent Y pira su publicación libro ia presente en la Hauana el mismo dia. Cárlos Laurent.	E O SI
REMATES.
D. Felipe Banchez y Romero, Juez inte ino de primera instancia del distrito de la Catedral.—Por el presente se anuncia al público el remate que ha de celebrarse en el J uzgado sito eu la calle de la, Virtudes número treinta y siete el dia once del corrieu e á la una de la tarde de una negra nombrada Clara de nación eon-
Sa de campo tasada en setecientos cincuenta escudos.
iqe así lo tengo mandado en los autos ejecutivos proa «QQYidoí poj lo» JítjuldRtloree de la (sociedad de Ferpah-
dez López y Compañía coulra doña Angela del Castillo en cobro de pesos.—Habana Setiembre seis de mil ocho cientos setenta y ilos.—Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de Su Sría.—Francisco de Castro.
R 9
A consecuencia de la testamentaría de don Vicente Hernández de la Cruz v ciuo que fué de San Diego de los Baño?, ha dispue-to por aute miel Sr. Alcalde Ma yor de este partido judicial que se saque á subasta por término de veinte dias eu ia forma de costumbre una posesión de vega y potrero denominada “Cayo Grande’ compuesta de doce caballerías poco mas ó menos de los teneuos de la hacienda SautaBirbara, situadaen dicho partido de San Diego, tasada cou sus fabricas y anexidades eu s.ete mil desdemos cincuenta pesos, señaláu doso para el último pregón y remate el dia treinta del corriente mes de Setiembre á las once de su mañana y pudiendo ocurrir los interesados en dicho acto á hacer sus debidas proposiciones, en la inteligencia de que no se admitirán Jas que no lleneU ti precio dei avaluó y vengan debidamente garantidas. San Cristóbal Setiembre 4 de 1873. Aniñes Fraga.	, E 11
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Veíanle, Juez de primera íustancia de esta villa, expedida á consecuencia da los autos que D, Juan Cabranes sigue contra don Tomas Dorrego sobre desahucio, se sacan á pública subasta los efectos y enseres de un billar tasados en doscientos sesenta y cinco pesos diez centavos, los cuales existen depositados eu la calle Reai de esta dicha villa número ciento doce; estando señalado para el acto de remate el dia doce ael corriente á las once de tu mañana en las puertas del juzgado. Guauabaeoa y Setiembre 3 de 1872. Pedro Gaiindo. R 10 Eu los auto? testamentarios de don José de ios Angeles Delgado y Hernández, vecino que fué de Pepe Antonio, que cursan en el juzgado de primera instancia de esta villa y por aute mí se ha dispuesto en auto del dia de ayer se haga saber al público eu tres uúmetos consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y siete del corriente á las once de la mañana y á las puertas de este juzgado sito en la calle de Jesús María número siete para el remate de los siervos Gregorio criollo, de diez y ocho años de edad y del campo, tasado en mil pesos, Pedro congo, de treinta y dos años también de campo, valorado en seiscientos pesos y Dominga criolla de cincuenta y cuatro años justipreciada eu doscientos cuatropéeos, los cuáles importan mil ochocientos cuatro pesos eu Conjunto, y á fin de que log que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el dia y hora señalados libro la preseute. Guauabaeoa Setiembre 5 de 1872. Luis J. Marín.	R 10
■ ¡Eu los autos testamentarios de doña Prudencia Hernández vec na que fué do Regla que cursa eii el juzgado de primera iustaucia de esta villa y por ante mí ha dispuesto su Sría. se baga saber ai publico eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y seis de Setiembre próximo venidero á las once de la mañana y á las puertas de estejuzgado sito en la calle de Jesús María núui. siete para el remate de cinco casas ubicadas en el pueblo de Regla, de manipostería, tablas y tejas, simadas una eu Ja calle Real esquina á Santa Rosa marcada con el número ciento diez y seis, apreciada eu cuatro mil doscieutOs quiuce pesos setenta y cuatro centavos,' otra en ia calle de Santa Ana marcada con el número ciento diez y siete apreciada en novecientos treinta y dos pesos, ochenta y nueve centavos, otra ídem contigua ála anterior marcada con el u .mero ciento diez y nueve valorada en mil doscientos treinta y nueve pesos noventa y dos centavos, otra en la misma calle al número ciento cuarenta y seis tasada eu seiscientos cincuenta y seis pesos cincuenta y siete centavos, y otra contigua a ia anterior marcada con ti número ciento cuarenta y ocho justipreciada en quinientos ochenta pesos, cuatro centavos las cuales que han sido retasadas importan en conjunto siete mil seise' eutos veinte y cinco pesos diez y seis centavos y que quedaron por bienes al fallecimiento de la referida doña Prudencia Hernández; y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el dia señalado libro la presento.—Guanaba-coa Agosto 22 de 1872.— Luis J. Marra.	R 8
D. Autouio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito de Guadalupe etc. Por el preseute se hace público que en los autos testamentarios de doña Candelaria Parra, hab éudose suspendido la celebración del acto de remate que se había señalado í.ara el treinta y uno del mes próximo pasado del solar correspondiente á ios bienes dei juicio situado en la calle del Prado número setenta y siete acera del Este esquina á las calles do Animas y dol Morro compuesto eu su primera medida de diez y siete metros ochenta y cinco centímetros de freute a la primera calle, cuarenta y ocho metros noventa centímetros de fondo, ó sea costado derecho frente á ia de Animas, cincuenta^ metros ochenta centímetros por el costado izquierdo frente al Norte; y diez y nueve metros setenta y cinco centímetros frente de fondo hácia la calle del Morro; y en la segunda medida ó sea- ia que está fuera de cerca de diez y nueve metros setenta y cinco centímetros de frente, igual frente de fondo y siete metros cincuenta centímetros de uno á otro y retasado en la cantidad de veinte y un mil seiscientos oefienta y nueve pesos sesenta y seis centavos, se ha dispuesto se lleve á efecto el dia doce dol corriente á las once de su mañana en la sala del juzgado. Habana 2 de Setiembre de 1872. Antonio M. Jurado. Por mandado de sil señoría. Rafael del Pino. Y pura su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos libro la presente Vn el mismo dia de su focha. Rafael del Pino. . R 8 Eu virtud de providencia expedida por el Sr. D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa á consecuencia de los autos ejecutivos que por auto mí sigue D. Manuel Cuadra y Llampayés contra ü. Francisco Pona eu cobro dé pese.“, se sacan nuevamente á pública subasta -tos casas contiguas, de mamposte-riu, azotea y lejas, situadas en el pueblo de Regla, calle dei Mamey tu rcad .s cou los números cincueuta y siete y ciücuema y siete A. esquina á Santa Rosa, en terreno la primera de ciento diez y ocho metros cincuenta y dos centímetros cuadrados, tasada en tres mil ciento cuarenta y un peso cuarenta y cuatro centavos y ia se-gtiuda en terreno de cieuto veinte y Un metros dos centímetros cuadrad, s, retasada en tres mil seiscientos sesenta y un pesos setenta y siete centavos; estando seña lado para el acto de remate el dia veinte y ocho del corriente á las once de su mañana eu las puertas del juzgado. Guauabaeoa Setiembre 4 de 1872.—Pedro Galludo. Y al efecto libro la presente. Guauabaeoa y Setiembre 4 de 1872.—Pedro Gaiindo.	R 7
Eu el incidente »1 concurso de don Mariano Perez y Salas formado para el remate de bienes, se ha dis puesto por el Sr. Juez de primara instancia del distrito de Jesús María, que el de las casas de tablas y tejas situadas en el barrio del Ceno, calle de Moreno número siete, retasada en mil doscientos quince pesos cuatro y medio reales; la del número nueve en mil seiscientos sesenta pesos tres y medio reales; la del número once en miLdoscientos serenta y echo pesos; la del número trece en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos, un terreno contiguo eu cuatro mil noventa pesos un real; otracasaen fábiicaeu dicha calle esquina a la deS. Cárlos eu dos mil quinientos setenta y nueve pesos siete y medio reales; un solar contiguo.eu fábrica en dos mil treinta y ocho pesos un real; otra ca?a de manipostería, tablas y tejas, calle de Santo Tomas ni número treinta y s ete en cuatro mil ochocientos noventa y dos pesos dos reales, y otra casa de tablas y tejas al fondo de la ■anterior eu inil treinta y siete pesos cuatro reales, tenga efecto el dia veinte del corriente mesá las doce de la mañana eu la» puertas de la casa del juzgad i calle Uel Obispo número setenta y cinco y que se publique por la Gaeeia oficial para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones. Habaua tres de Sstiembre de mil ochocientos setenta y Uoa Juan Audreu.
R I 8
El Sr. Dr. D. Jo«é Manuel de Aizpúroep a, Juez primera instancia del distrito do Jesús María por ante mí á consecuencia del incidente á la testamentaria de dou José Novell, formado para tratar del remate de las casas situadas en la calle Ancha del Norte, ha dispuesto que el dia veinte del mes próximo entrante á las doce ne su mnnaua y eu las puertas del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco tenga el efecto el remate de dos casas situadas eu la calle Ancha del Norte marcadas con Jos números ciento cuatro y ciento sei3. retasadas, la primera en dos mil setecientos veinte y un pesos diez y nueve centavos, con el descuento de un quince por ciento seguu se ordena, que rebajado este ascendente á cuatrocientos ocho pesos diez y siete centavos, queda fijado el valor de dicha casa eu dos m i trescientos trece pesos dos centavos, y la segunda ó sea la del número ciento seis contigua á la anterior, retasada eu cuatro mil eaatrocientos veiute y seis pesos cuarenta centavos, que deducidos seiscientos sesenta y tres pesos treinta y tres centavos de su quince por ciento, queda fijado su liquido valor en Ja suma de tres mil setecientos sesenta y tres peses siete centavos. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta ficial libro ia presente. Habana Agosto veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Fa tifia de Aguiar.	R I 2
Ror auto proveído por el Sr. Juez de primera íustancia del distrito del Monserrate y por ante mí en el' expediente promovido por dou José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasia un censo que reconoce la casa número cieuto setenta y cuatro dula calle de la Habaua está mandado se saque á pública subasta el censo que reconoce la casa calle de la Habaua número ciento setenta y cuatro á favor del extinguido convento de la Merced por la cantidad de uiil escudos y cuya capitalización seguu la condición undécima del artículo veiute y seis del Reglamento de ventas asciende a cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuurentu y ciuco milésimas cuyo acto tendrá efecto el dia 2 de Octubre próximo venidero á ¡ts ocho de la mañana en los estrados del juzgado situado eu la calzada del Monte número cuarenta y ciuco, advirtieudo que no se admjtirán posturas siu que ántes acredite haber depositado en Arcas Reales ei cinco por ciento del importe de la capitalización del censo. Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficia), qu-- io hará cu treinta números consecutivos. Habana Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R O 30
El Sr. Jutz de primera instancia en comisión de distrito del Mouserate por ante mi ha dispuesto se anuncie al publico en treiuta números consecutivos de iu Gaceta oficial, estar señalado el dia treinta de Se-¿erobye pró^UaQ A 1»3 d* Jft mañana en el Jusjadn
sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de un censo de mil ciento treinta y tres pesus que reconoce la casa número cieuto diez de la calle de la Habana á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitulación al contado, para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hora sefialdos en concepto de que la subasta se verificará con sujeccion al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho.de Julio Uo mil ochocieu? tos sesenta y dos sobre la euagenacion de bienes de Re. guiares y adviniéndose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en las arcas del Esta do ei cinco por cieuto de la otéete hecha en garantía de la que hiciese bajo la pena de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerra lo á su favor. Habaua y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
R O 31
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—Eu el expediente número tres ini(cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco á favor ,de los ex-Jesuitas, heúispuesto que eu treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber señalado el dia cinco de Octubre del corriente uño á Jas doce para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto eu Jos estrados del juzgado sito en la calle délas Virtudes número treiuta y siete debiendo advertir que ei remate deberá verificarse cou sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez, y ocho de Junio de mii ochocientos setenta y dos, y que para tomar parte en él, 'deberá presentar previamente el haré-bueno que aciedite, haber depositado en la Tesorería general el ciuco por cieuto de capital, seguu dispone el artículo setenta y ciuco del citado íeglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil.ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habana eu el mismo dia mes y año. Manuel S. Segovia.
‘ R O 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia dsl distrito del Cerro, por autemí ha dispuesto que en treinta números de ia Gaceta oficial se anuncie haber-ée señalado nuevamente para la subastada un censo de doseieu os ochenta pesos que recone-r la casa número ciento treinta y dos de la caí fe de Jesús María en íavor del convento de San Felipe el diasietede Octubre próximo á las once de ia mañana en el juzgado sito en la ca|ie de O'Reiliy número cincuenta, advirtiéudose paru conocimiento del público, que dicho censo ha sido ca pit a-lizado en ciento veiute y siete pesos veiute y siéte y uu cuarto centavos, y que tieue hecha la ofertando esa cantidad al contado, á fin de que ios que quieran mejorarla ocurran en el dia y hora Uesignauos, eu el concepto de que dicha subasta se verifioai á cou sujeción ul reglamento que rige para ia eiecuciou del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la enagenaoiou de bienes de Regulares, y que na se admitirá postura al que no aor dite haber uepos i todo en as arcas del Tesoro el cines por ciento de la citada ofeo-a como garantía de la que presentare en dicno remate bajo la pena de perder ese depósitos! sonpartaro do aquel, caso de quedar cerrado ásu favor. Habaua veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. José N icolaa de Ortega.	• R O 29
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias promovidas por doña Socorro Sola y Silveira para cobrar quinientos pesos de púas acciones del ierro-carril de Uienfuegos á Villaelara, que en tres númoros consecutivos de la Gaceta se convoquen á los que se cousideian cou derecho á dichas acciones, para que do i tro de quinto dia se preseuteu á deducir el que les asista; cuyas arciones fueron legadas por ia tía de la promovente doña Rosa-lia Silveita por la cláusula décima octava de su testamento. Y para su publicación libro la presente. Habaua Setiembre 2 ue 1872. Gabriel de Salinas.
O 8
A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento del Ldo. D. Ramón fáilve.yra, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Sut de esta ciudad se anuncie ai público dicho talleci-miento á fin de que las personus que tengan noticias de tibe el expresado Hilvoyra huya otorgado alguna disposición testamentaria, se presente dentro de ocho dias . después dei últ.mo anuncio á dar uizon de ellas, haciéndose sabe:- que sé presenten en 1» propia dilación los que se consideren con derecho á lu herencia. Y pata su publicación en cinco números de luG meta otiolul, libro la presente. Matánzas Setiembre 2 do 1872, Bonifacio Domínguez.	C 7
Eq los autos del intestado de doña Rita Martínez Caróha dispuesto el Exorno. Sr. D. José Diz y Romero Juez de primera instancia del distrito del Pilar aute mí que por medio de la Gaceta oficial on tres números consecutivos se convoquen á las pérsonas que se consideren cou derecho á heredar á la finada para que en el término da treinta dias ilespues del último anuncio se pre sentt- á deducir del derecho de que se Crean asistido —Habaua 4 de Seticmbre.de 1872. Alejandro Nufiez.
0 8-
' IÍE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia en comisión de este partido judicial por ¡¡ute ral lia dispuesto que por tres uúmems de la Gaceta ofletnl se convoque á don Rafael Dalgado eciuo de ia jurijdiuiou de Pin ir del Rio, para que dentro de cinco días sepreseut“ en esté juzgado a prestar una de claracion eu causa criminal contra dou Antonio P«iaza, Hernández ó sen D. Agustín Señan Quintana por hurto de un eabailo de don S.tnon de Sololongo. Jamen Setiembre 4 de 187.. Jacinto Villageliú.	•	G O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerró por ante mi lia dispuesto consecuente ft las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaidu eu la causa formada contra dou Fermín Erasun por abusos como Celador do Pobcía, que por esto órutu y en tres números se convoquen alas personas que deban entregar cantidades al referido Erasun, las exhiban en la escribanía dei actuario, cou apercibimiento de ineu -rir eu la doble paga si no lo cumplen. IluliauuSetien-bre 4 d a 1872. Joié Nieolas de Ortega. CO 7
•En la causa criminal seguida en este juzgado contra el pardo Mamerto Baeza por Jesiott al asiático Manuel Campos, natural de Asia, vecino dé esta, soltero, de treinta y tres años y de oficio de campo, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gacetaortciai se Convoque ai expresado Manuel Campo, á fin de que en el término de treinta dias despees del último anuncio comparezca en estejuzgado por conducto de la escribanía, del actuario á evacuar uü aelo de justicia. Y jiara t¡u publicación libro lu presentí en Güines á 26 de Agosto de 1872. Pedro Plutarco Renté.
C O 7
Por auto provisto por el Sr. Jueg de primera instancia de'esta villa en la causa formada por muerte casual dei guardia de.la Habana dou Antonio Aritégui y Maura ocurrida la larde del quince «le Agosto próximo pasado eu ia calle Real de tata villa, sé ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de auiuto dia después del último anuncio comparezcan á deriarar. Y para su cumplimiento libro la preseute Guauabaeoa Setiembre 3 de 1872. Pedro Gaiindo.	C O 8
JD. Manuel S. Martínez, Juez deprimera instancia de la Villa de Colon. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos les acreedores del concurso necesario de don Tomas Rodríguez Ruiz, para que concurran á la junta de examen de ios créditos; la cual ha de tener efecto á las doce del dia veinte de Setiembre próximo entrante en la sala de audieuoia de este juzgado. Colon Agosto 23 de 1872. Manuel S. Martínez. Por mandudo de su señoría. Antonio Armengol.
-	COS
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la zacuna y pe dan consultas a cuantos las soliciten en ei-tascasas situadas, la del primer distrito calle de ia Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesús María número 99; la del tercer distrito calle dal Aguila número 97; la dei caarto, calle tic Manrique Húmelo 89; la del quinto calle de Suarez número 90; la del sex o calle de Es té vez. número 23; y ia dei sétimo calzad» le Jesús dei Monte número 376.
/rimitativos de semana.—Primer distrito.—No lia hiendo facultativo con quien alternar prestará servicio e* primero que se presente.
Segundo id.—D. Lázaro Chavez, tío! 67.—D. Sebastian t. uervo, Sol 14.
Tercer ideni.—D. Gerónimo González, Industria 49.—D. Francisco'Rogero, Neptuno 121.
Cuarto discritu. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio ti primero que so preseute.
Jxeat Casa de Maternidad Diputadas de mes les íeúoras Di María de los Dolores Gastón do Tavira y ¡)‘ Concepciou de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
DI] utado
Diputado de mes,
Real casa de Beneficencia y Maternuu de mes el Exorno. Sr. Conde tíe Cuñongo.
Casa yene-ral de Dementes Dr. D. Fraucisoo Loriga.
ílosp*totes de San Retine y Santiago y San Lüz, -ro. Inspector de mes. El Sr. D. Bla» Pedí oso, voc»} do la Junta Municipal do Caridad,