I
*4

I •'') t *>t 1«
.» 4,J	if
PERIODICO OFICIA 1j DEL GOBIERNO.
Núm. 1ST.
,.o 4ff»Btod«rïi^: Santos cayetaii». confer», y Alberto de Sicilia carmelita. Circalar en e|SantoCrl,to.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO cíe la provincia de Cuba.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 27 de Junio último la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha dignado expedir el decreto siguiente:—“Vengo en declarar cesante con el hauer que por clasificación le corresponda á D. Gregorio Zabalza y Olaso, Gobernador Político de la Habana*— Dalo en Palacio á 27 de Febrero de 1872.— Amadeo:—El Alinistro de Ultramar, Eduardo Gasset y Artime.”—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 26 de Julio próximo pasado se publica de órden Superior en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 del que cursa la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Administrador de correos de Santiago de Cuba vacante por cesantía de don Francisco Girandy y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don José de la Torre y del Bar oficial de igual clase en esa ordenación rentral de pagos. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del que cursa de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Próximo á regresará, la Península el Sr. D. Gregorio Zabalza per haber sido déclarado cesante, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que en el dia de mañana haga entrega del Gobierno Político y Presidencia del ayuntamiento de esta capital al Sr. Conde de Cañongo, quien desempeñará ámbos cargos hasta tanto se presente el Sr. D. Antonio Perez de la Riva, electo por S. Ai. para ejercerlos.
Y	lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
suministro de efectos de ferretería que se necesitan en el primer distrito durante los años económicos do 1872 á 73 y 73 á 74: el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver se saque nuevamente á subasta bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base á la primera y que se hallan publicadas en la Gaceta de 18 del mes próximo pasado, para cuyo acto se señala el dia veinte de este mes á las doce de la mañana en la calle de los Cuarteles número 4, esquina á la de Aguiar.
Habana 5 de Agosto de 1872.—El Inspee-I tor geueial, Eduardo F. TrujiUo.
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 4 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 do Agosto de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 27 do Junio último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—S. AI. el Rey [Q. D. G.] se ha dignado expedir el decreto siguiente:Vengo en nombrar Jefe de administración de primera clase, Gobernador Político de la Habana á D. Antonio Perez de la Riva, Gobernador cesante de provincia.—Dado en Palacio á 27 de Junio de 1872.— Amadeo.— El Ministro de Ultramar, Eduardo Gasset y Artime.”—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 3. E. en 26 de Julio último se publica de órden Superior en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra ee dice al Sr. Alinistro de Ultramar con fecha 30 de Junio ultimo lo que sigue.—El Sr. Alinistro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la isla de Puerto-Rico lo siguiente.—Excmo. Sr. El Sr. Presidente del Consejo de Ministros comunica á este Ministerio con fecha de ayer lo que sigue.—Excmo. Sr.—S. AI. el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir el decreto siguiente.—De conformidad con lo propuesto por el Presidente del Consejo de Ministros de acuerdo con el mismo Consejo, vengo en relevar del cargo de Capitán General Gobernador Superior Civil de la isla de Puerto-Rico al Teniente general don Ramón Gómez Pulido, quedando satisfecho del celo, inteligencia v lealtad con que lo ha desempeñado. Dado en Pulacio á 29 de Junio de 1872. Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ali-nistros.— Manuel Ruiz Zorrilla.—De Real órden comunicada por el Sr. Alinistro do Ultramar lo traslado á V. E., para su conocimiento.” •
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden Superior para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Negociado de Política.
Resultando comprobado que don José de Jesús Garcíay Abstengo, vecino y Alcalde municipal de Santo-Espíritu, no es ningnuo de los individuos que con el nombre de don José García se hallan declarados infidentes por decreto de este Gobierno, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declararlo así acordando se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y fines convenientes.
Habana Agosto 2 de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El linio. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha servido acordar á propuesta de esta inspección general, que el dia 26 de Agosto próximo á las 12 de la mañana se subaste simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Baracoa y en esta capital calle de los Cuarteles número 4, el servicio de comunicación del faro de punta Maisi, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación y por el tipo de quinientas diez pesetas.
La3 proposiciones deberán presentarse arregladas extriotamente al modelo que igualmente se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredito haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cien pesetas.
| En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto de la subasta entro sus autores á una licitación verbal por término de diez minutos.
Habana 30 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. TrujiUo.
Modelo de proposiciones.
%
D. N. N.......vecino de.......enterado del
! anuncio inserto en....del dia.....y del pliego
¡ de condiciones relativo al servicio de comunica-j cion y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro de Maisi, se compromete á hacer ! dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) pesetas mensuales.
Fecha y firma del proponente.
[El pliego d® condiciones ee publicó en la Gaceta Je lus dias 3, 4 y 6 del corriente.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido ábien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Daniel Herrero y Cabello, oficial quinto de la administración central de Loterías de esa isla. De Real órdeu lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 4 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
por clasificación le corresponda á don Autonio Tenorio oficial quinto de la administración de Hacienda pública de Villa-Clara eu esa isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su sumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comu nica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 4 de Julio último la Real órden siguiente:
, “Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á i bien declarar cesante con ¿1 haber que por clasi-* ficacion le corresponda á don José M. Capdepon, oficial cuarto de la administración central de Loterías de esa isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia,
Habana Agosto 5 de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político cou fecha 5 de Julio último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le correspoúda á don José Granados y Luqueoficial segundo de la administración provincial de propiedades del Estado y bienes embargados de esa isla. De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general. • inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguien-
Por el Aíinisterio de Ultramar se comunica cen fecha 12 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice al Sr. Alinistro de Ultramar con fecha 30 de Junio último lo que sigue.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de Puerto-Rico lo siguiente.—EISr. Presidente del Consejo de Alinistro9 comunica á este Ministerio con fecha de ayer lo que sigue.—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir el decreto siguiente.—De conformidad con lo propuesto por el Presidente del Consejo de Alinistros de acuerdo con el mismo Consejo vengo en nombrar Capitán Gobernador Superior Civil de la isla de Puerto-Rico al Mariscal de Campo don Simón de la Torre y Hormaza actual Capitán General do Castilla la Vieja.—Dado en Palacio á 29 de Junio de 1872.—Amadeo.—El Presidente del • Consejo de Ministros.-—Manuel Ruiz Zorrilla. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. piara su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica eu la Gaceta oficial de órden Superior para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1872.—El Secretario,
Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político cou fecha 6 del próximo pasado Julio la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco ' Girandy, oficial tercero Administrador de correos de Santiago de Cuba.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del que cursa, de su órden se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1872.—Ei Secretario,
Miguel Suarez Vigil.
Sección de Gobernación y Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha recibido ei siguiente exhorto:
“Don Manuel Cubells Ciscar, Juez del partido
de Vinaroz.
Tor el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Bartolomé Lluch y Bosch apodado Romano, natural de Benicarló, hallado eu el ejército de la isla de Cuba, sin que se sepa el punto ni el arma á que pertenece para que comparezca á contestar la solicitud de pobreza instada por el procurador don José Reverter en nombre de don Alanuel Lluch y Servet Presbítero vecino de Benicarló por medió de otrosí en el escrito de demanda de tercería de dominio interpuesta sobre un trozo de tierra-huerta sito en término de dicha villa de Benicarló partido del Rio, de cuatrocientas dos brazas de extensión, embargado á dicho Bartolomé Lluch en la causa que se le formó por lesiones á Antonio Lluch y otros; habiéndose conferido al expresado Lluch y Bosch, traslado de dicha solicitud de pobreza por término de seis dias en providencia de 22 de Abril próximo pasado; bajo apercibimiento que de no verificarlo le parará elperjui-cio que haya lugar.
• Dado en Vinaroz á 10 de Junio de 1872.— Alanuel Cubells.—Por su mandado, Pedro Reley.”
Y de órden de S. E. se publica por tres dias en la Gaceta oficial.
Habana 29 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Intendencia General de Hacienda pública de ia isla de Cuba.
Por el Aíinisterio de Ultramar se comúniea con fecha 1? de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Eximí; Sr.—El Rey iQ. D. G.) ha tenido á Lien declarar cisaute c n el haber que por clasificación le corresponda á don José Sedaño Via-torrez, oficial segundo de administración de Hacienda pública de Puerto Príncipe. De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1872.
Ei Intendente general.
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 1? de Julio último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—S. Al. el Rey (Q. D. G.) ha tenido ábien expedir el decreto siguiente: Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Daniel Carbonell , y Jover, Sub-contador de Hacienda pública de I la isla de Ouba¡ Dado en palacio á 19 de Julio de 1872.—Amadeo.-—El Ministro do Ultramar, Eduardo Gasset y Arrime.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
te:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Andies Rodrigue/ Barroso, oficial segundo Administrador de Hacienda pública de Pinar del Rio en esa isla. De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para geno ral inteligencia.
Habana Agosto 5 de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se subasten con las formalidades de costumbre, las reparaciones necesarias en el edificio titulado de San Felipe para trasladar á él la Academia de Pintura, se señala para celebrar el remate el dia 14 de Agostó próximo en la sección de Gracia y Justicia del Gobierno Superior Político, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras Públicas. Sección 2. *
Habiendo acudido á la Superioridad don Restituto Blancafort, en solicitud de permiso para tomar unos cinco litros de agua por segundo del rio “Yabaron.” con destino al abastecimiento de la villa de Gibara y pidiendo también que se declaren de utilidad pública las obras de conducción y distribución de dicha aguas, se ; anuncia la referida solicitud á fin de que puedan reclamar los que so crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de treinta dias en esta inspección general [Cuarteles 4,] ó en la tenencia de gobierno de Ilolguin, donde se hallará de manifiesto el proyecto presentado por el peticionario.
Habana 5 de Agosto de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto per falta de li-citadores la subasta anunciada para ei 81 del mes do Julio último, con objeto de contratar el
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Polírieo con fecha 27 de Junio último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—El Rey(Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesaute con el-haber que por clasificación le corresponda á don Francisco Carrua-na y León, oficial segundo de la contaduría central de Hacienda de esa isla. De Real órden lo digo á V. E. para los efectos consiguiente?.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta oficial para general, inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. AI. el Rey [Q. D. G.] lia tenido á bien declarar cesaute con el haber que
f>or clasificación le corresponda á don Jacinto De-lesa y Bayona, jefe de negociado de tercera clase en la administración central de propiedades del Estado y bienes embargados de esa isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. sil cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Por el Aíinisterio de Ultramar se comunica con fechad de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey(Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Juan Ballesteros y Muñoz oficial cuarto de la ordenación central de pagos deesa isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872:
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 12 de Julio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de que D. Ricardo Alelé y Cortina oficial 2.° de administración Auxiliar de vista de la aduana de la Habana no ha justificado su aptitud para continuar perteneciendo al cuerpo de aduauas de Ultramar, dejando de examinarse en la convocatoria que tuvo lugar en tiempo oportuno y con arreglo ai artículo sétimo del Real decreto de 23 de Noviembre de 1870, aplicable á los individuos que no se han examinado, ei Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que D. Ricardo Alelé, cese en el cargo que actualmente sirve, sin perjuicio de volver al cuerpo, llenando oportunamente el requisito de exámen, y que se nombre para reemplazarle con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo áU. Mariano Al-garra, que actualmente desempeña la plaza de oficial segundo en la administración de Hacienda pública de la Habana y que ademas de hallarse comprendido en el escalafón del cuerpo, tiene probada su aptitud en los exámenes y reúne las condiciones reglamentarias.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872..
El Intendente general.
Joaquín M. de Alba.
Habana Agosto 5 de 1872.
El Intendente general,
Joaquin M. de Alba.
Por el Aíinisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Góberuador Superior Político con fecha 6 de Julio último la Real órden siguiente: “Excmo Sr.—-El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Miguel Gómez Quintero, oficial quinto de la contaduría central de Hacienda de esa isla. De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:	|
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ba tenido
á bien declarar cesante cou el haber que por clasificación le corresponda á D. Eugenio Cambre-leng oficial primero en la secretaría de la intendencia general de Hacienda de esa isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.	1
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial terceto vacante en la ordenación de pagos de esa isla por salida á otro destino de D. José de la Torre y del Bar que la obtenía y dotada cou el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey [Q. 1>. G.] ha tenido ábien nombrar á D. Cristóbal Barrera, oficial cuarto de la sección de atrasos de la contaduría central.—De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y demas efectos.'’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Joaquín M. de Alba.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial se,' gundo vacante en la contaduría central de Ha-
