g
671 y se hace saber por este medio, á íin de que cualquiera que se hallare el documento extraviado, lo entregue en la oficina de pólicía mas inmediata, para su inutilización, pues el mismo es nulo y de-ningun valol’ ni efecto.—Guanajay Agosto 26 do 1872.—Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la.cédula de vecindad que por el inspector de vigilancia deesta v-rila, Se le expidió con el número 32, en 17 de Junio últiumá D. Agustín Peuligou y Rumos, soltero, de campo y do ¿i,un •» de edad, he resuelto se p b.üque tu la Gaceta oScia|. declarando invalidado el documento perdido que será entregado por la persona que se lo hallare á Ja autoridad mas iirmediata._
Gü'nes 26 de Agosto de 1872.—Franco Romero.
Tenencia de Gobierno político y militar.¿é.Jiahía-Houda.—Vacaute la subdolegacion de (ávniacia de esta jurisdicción y Guauajay, que desempeña interinamente D. Rifael P seual y Padilla, y habiéndose dignado el Exento. Sr. Gobernador Super ior Político, disponer se hagan las oportunas convocatorias para su provisión en propiedad, se anuncia por este medio con el fíu de que los que deseen aspirar á dicho cargo presenten en está Tenencia de Gobierno en el término de un m< s cornado desde la fecha, sus solicitudes, acompañadas de los títulos y certificados qüe acrediten sus méritos y servicios.— Bahía-Honda 81 de Agosto de 1872.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno deGuanajay.—Habiendo sufrido i xtravío la carta ds domicilio expedida por esta Te neucia de Gobierno en ocho de Abril de 1864, con el número 11, al asiático Sdvestre en »upáis Chau-uuan, natural de Macao, soltero de 45 años de edad entonces y labrador, se le ha provisto de un duplicado al número 572, y se hace saber por este medio, á fin de que si alguno se hallase el documento perdida, lo entregue en la oficina de policía mas inmediata pata su inutilización, pues carece de validez y efecto.—Guauajay Agosto 29 de 1872.—Guerrero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de veeindad que en ocho de Febrero próximo pasado', y registrada al número 28, re le expidiera por isla dependencia ai asiático domiciliado Lorenzo Saunlo, el Sr. Teniente Gobernador en superior decreto se ha servido disponer se provea al interesado de nueva cédula y se haga público la invalidación de aquella por medio
; aquella por oficial.—Guauajay Agesto 26 de 1872 cargado, Manuel Hiraldez
do la Gaceta Ei teniente en-
Cupitanía del partido de Santiago de las Vegas.— De órüeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida lacé-dula de cabeza de familia, que al fólio 612 se expidió, en esta dependencia en 13 de Marzo de 1871, al que la extravió D. José Veliz Nufiez, natural de este partido, de 30 años de edad, soltero, arriero, vecino de San José de Beyiis.- Santiago de las Vegas y Agosto 20 de 1872.— Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de Batabanó.—Habiendo sufrido extravío la códu'a de vecindad expedida á favor de Ja esclava Florentina, propiedad de D? Candelaria Rodríguez de nación criolla, íoltera, de campo, coir cinco hijos nombrados Sebastian, Matilde, Serapio, Mateo, Pilar, empadronada en el cuarto» Quintana!, de edad de 35 años, estatura regular, color negro, pele-pasa y ojos pardos, expedida por esta dependencia al fólio número 83 y habiéndose dispuesto su despacho por duplicado, por órden del Sr. Teniente Gober nador de la jurisdicción, se publica ea la Gaceta oficial para la auuiacion correspondiente.—Batabanó 30 de Agosto de 1872.—Josó López Cañedo.
Habiendo su'rido extravío la cédula de vecindad expedida á favor del esclavo Múreos, de la propiedad da Di Candelaria Rodrigues, y expedida por esta dependencia, al fólio número 886, el cual es criollo, soltero y de campo, empadronado eu Q lint-anal, de 50 años, estatura regular, color negro, pele-pasa, barba poca, ojos pardos y con la nota de huido; y habiéndose dispuesto su despacho por duplicado por órden del Sr. 'Teniente Gobernador de la juiisúiccion, se publica eu la Gaceta oficial pata la anulación correspondiente.—Batabanó 30 de Agosto de 1872.—José López Ca-fiodo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad expedida á favor de la esclava Isabel, propiedad de Di Candelaria Rodríguez, de nación carabalí, soltera, de campo, empadronada eu el cuartón Quintanal, de edad de 55 años, estatura regular, color negro, pelo-pasa: y ojos pardos, expedida por esta dependen cié, al fólio 1124 y habiéndose dispuesto su despacho por implicado por órden del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, se publica eu la Gaceta oficial para la anulación correspondiente.—Batabanó 30 do Agosto de 1S72.— José López Cañedo.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele extraviado la cédala de vecindad que como cabeza de familia tenía el moreno libre Manuel de Far, marcada con el número 936, el Sr. Teniente Uoberna'dor de esta jurisdicción, se 1ra servido disponer se provea al 'interesado de un duplicado, quedando por consiguiente invalidada la anterior.—Guanajay Agosto de 1872.—El inspector, José Gundian.
Inspección de vigilancia da Colon.—Por haber sufrido extravío ha dispuesto el. Sr. Tenieme Gobernador de esta jurisdicción la invalidación de las cédulas de vecindad, cabezas de familia que á continuación se expresan :
La que eu 19 de Febrero del corriente año y con el nümfero 252, le fué expedida por esta inspección á D. Francisco Alfonso, natural de Canarias, viudo, labrador y de 52 años de edad.
La que en 27 de Febrero de este año y con el número 412 le fué expedida por esta oficina á D. Fraucisco Mesa y Capero, natural de Madruga, casado, maestro de azúcar y de 51 años de edad.
La que en 17 del mismo mes y año y con el número 225 le fué expedida por esta dependencia á D. J uan Mo ya, natural del Roque, soltero, de campó y de 28 años de edad: y
Laque eu 29 del precitado mes y año y con el número 559 le fué expedida por esta inspección, á D. Manuel Bernal y Rocío, natural de Cabezas, casado, labrador y de 39 años de edad.
Colon Agosto 25 de 1872.—-J. Velasco
Capitanía del partido de San Antonio de las Vegas. —De órden del Sr. Teniente Gobernador te Invalida la cédula fólio 76 que en 22 de Enero último expidió esta dependencia, ai comensal pardo libre Higinio Timoteo Guerra, natuial de Holguin, soltero, de campo y de catorce años de edad por haberla extraviado. San Antonio de las Vegas 26 de Agosto da 1S72.—Manuel Olmedo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.

AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia á consecuencia a ejecutoria recaída en la causa que se siguió á D. ro B teallado por el huno do una puerca de D. Ku-
i Herrera, se ha servido disponer se reitere la prete en la Gaceta oficial para que por tres uumeioa mismo periódico se pubiiqu ) ti auto que a la letra .. Ramedú s, Junio 28 de 1872 —Auto-Vistos y de Ib mudad con lo representa do por el Frouiotor Fiscal obresee en la continuación de estas diligencias siu lulciode coutiuuarlas si en en lo sucesivo se descu-•sen bienes de fortuna á D. Pedro E acallado. Contusa esta determinación con S. E. la Audiencia 1 real eu la forma y por el conducm qu - está prevenido, urelio Rodríguez Atienza. JosóJinieu z. Y paia i tenga efecto lo maudado, expido la presente en Redios á 21 de Agosto do 1872. José Jiménez.
A O 6
El Sr. Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua Juez de mera instancia dei distrito de Jesús María y suju-liccion por ante mí, á consecuencia del concurso voltario de la sociedad de Marroquin y Comp. ha dieta-el auto que á la letra dice: Habana Agosio veinte u de mil ochocientos setenta y dos.—Por presentados estados, memoria y poder que se acompañan, se ue por parte al procurador D. Francisco del Barrio a inbre de la sociedad de Marroquí y Compañía: se detraen estado de concurso voluntario á la referida soldad se nombra depositario interino á D. Josá, María
Artiz, á quien se le hará saber para su aceptación, y entregándosele los bienes bajo formal diligencia ante el actuario ü otro escribano de 8. M: proeedase á la Ocupación judicial de I03 libros, papales y documentos dé giro, depositándose eu el mismo Artiz, anúiieiese por edictos y en la Gaceta oficial, la formación de este juicio para que los acreedores dentro del término de veinte dias, presenten los títulos justificativos de sus créditos en el juzgado calle del Obispo número 75 haciéndose las notificaciones en persona ó por cédulas á los de la relación, y librándose exhortas para los vecinos de otras jurisdicciones; y sobre e! uso del papel de pobres en la actuación, se permite con la debida reserva; deténgase la correspondencia de dicha sociedad di-rijiéndose oficio a ia Admi uistraciou General de Correos. Asi lo proveyó, mandó y firmó el Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María por ante mí de que doy fé José Manuel de Aizpúrua. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 29 de 1872 —Manuel Padilla de Aguiar.	Al 5
El Sr. J uez de primara instancia de esta villa y por ante mí en providencia de este dia se ha servido disponer en la esusa por homicidio de D. Manuel 8uarez que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. J.j-é Ines Pita que la Superioridad ta aprobado e! au to ,d£ sobreseimiento dictado respecto de él en dicha causa, Y á fin de que se le dé publicidad Jibro la presente en Guanajay á 26 de Agosto de 1872. Antonio Perez.
A O 4
EDICTOS.
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Balen en esta capital por 8. M. etc.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y etuplazo-á D. José Al variz, natural de esta isl», de treinta años, estatura regular, color trigueño claro, de poca barba, y peoli de la aduana de este puerto, para que en el termino de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en Ja Real cárcai de esta ciudad á desear-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uqion ne otro, por lesiones y robo frustrado, cierto y seguroiie. que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana 2 de Setiembre de 1872.—Antonio F. Chorot—Por mandado de su Sria.—Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente eu su fecha.—Cárlos Laurent.
E O 6
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen ue esta capital.—Por esta mi tercera carta de edicto ciío, llamo, y emplazo á ü. José Hernández Purcia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se présente en este juzgado calle del Aguila número sesenta y dos á prestar declaración instructiva eu Ja causa que en unión de otros se le sigue por fraude á la Hacienda pública, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y úe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habaua Setiembre 1? de 1872.—Antonio F. Chorot.—Por maudado de su Bria.—Cárlos Laurent. Y paraiu publicación iibro la presente el mismo dia.—Cárlos Lauient. EO 6
I). Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de ia Real y distinguida órden de Isabel la Catóiica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instaucia de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Braulio Fernandez [ájjutió, natural de Asturias, vecino del Cauo, soltero, de oficio herrador y de veinte y nueve años de edad para que en el término de nu ve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse en la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por muerte de don Juan Acosta y lesiones á la negra Olaya, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo conti ario que le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que señalan las Leyes. Bejuca! Setiembre 2 de 1872. Ramon E. Salgado. Por mandado de su señoría. Justo Barona.	E O 6
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia do este partido judicial etc. Por este mi primer edicto cito,‘llamo y emplazo á don Gregorio Perez mayoral del ingenio “Josefita,” como de veinte y ocho á t.reinta años de edad, de estatura regular, rubio y viste pantalou y chaqueta de dril cazador, ignorándose sus demás generales y filiación, paia que el térmiuo de nueve dias á contar desde hoy se presente en Ja cárcel pública de esta .villa á descargarse de la culpa que le resulta en la càusa que se le sigue por homicidio del asiático Cárlos, contratado con don Ramon Reselló cien* to y seguro de que si así lo hicisre se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le decla-rará rebelde y contumaz, ó iucurso ¡en las penas déla Ley., Remedios 17 de Junio 1872.—Aurelio Rodríguez Atienza. Per mandado de tu señoría. José Jiménez.
E O 6
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por este mi primer edicto hago saber: que por auto de tres del corriente lia sido declarado intestado el fallecimiento de don Miguel Echavarila, natural de Guipúzcoa, hijo legítimo de don Miguel y de doña Juaua María Loiuaz, de cuarenta y cinco años y vecino que fué de Cayajabos y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á ios cuales se convocati para que deutro de treinta dias comparezcan en este juzgado con los documentos justilieaiivos á deducirlo en forma, constando que hasta la fecha se han presentado á optar por la herencia su viuda doña Petrona García y sus hijos don Andrés Manuel, don Gregorio, doña María de la Merced B -nifacia, don Josó Magdaleno, con Ildefonso y doña ClotildeEchavarría. Lado en Guanajay y seisde Agosto de mil ochocientos setenta y dos. beverino Prieto. De órden de S.'Sría. Manuel de J. Atocha. Y para su publicación libro la preseute en Guauajay á Agosto sais de mil ochocientos setenta y do3. Manuel de J. A-ocha.
E O ó
D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instaucia eu comisión de esta ciudad cte. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Perdomoy Augueyra, de estatura regular como de cuarenta y ciuco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecna se presente en ia cárcel pública de esta cabecera á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito frustado de estafa, seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se de claiará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y porbastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites „de ia causa. Jaruco Agosto treint y uno de mil ochocientos sesenta y dos Eduardo Orduña. Por mando de su señoría Jacinto Viliageliú. Es copia que saco para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial. Jaruco fecha ,ut supra. Jacinto Vilageliú.
E O 6
D. Cándido Aniz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.—Por esta mi tercera y última carta de e.iieto, cito, llamo y emplazo ai moreno libre Josó Calixto Fresmot, natural de Güiues, soltero, tabaquero, de treinta años de edad, hijo de Auselmo y Juana Fremiot para que dentro de nueve días se presente en el juzgado calle de O-Rei ly número cincuenta á fin de notificarle de lo resuelto en la causa que se le ha seguido por incendio de una casa de la propiedad do D. Tomás Moreno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley. Habana Agosto 29 de 1872. Cándido Ainz.— lfor mandado de su Sria. Gabriel de Salinas.
E O 5
D. Josó Diz Romero, Caballero Grau Cruz de la Real órden de Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia del distrito del Pilar de este ciudad etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López y García natural y vecino ele esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y cuatro afios; para que en ei término de nueve dia? se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar ios cargos que les resultan eu la causa en su contra por hurto de muebles á D. Ignacio Gioì; puts de hacerlo así se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 30 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de S. E.— Ali jandro Nuñez. Y para su publicación en la Gaceta expido la presente en ia Habana, fecha ut supra. Ale-fandro Nuñtz.	EO 5
‘	i). José Diz y Romero, Caballero gran Cruz de la
Real órden de label la Católica, Comendador de la distinguida de Cárlos Tercero y Juez .de primera instaura del distrito del Pilar etc.—Por este mi ttreer euioto cito llamo y emplazo á D. Rafael Tejada, de esta ve-cimimi, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar Jos cargos que lo resultan en la causa ensu contra por hurto de un caballo á D. Benito Angulo; pues de así hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le pararáel perjuicio oue haya lugar. Habana Agosto 30 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de S. E. L. J. Ramón Portocarre-ro. Y rara su publicaciou en la Gaceta oficial pongo la presente. Habana fecha ut saprà. L. J. Ramón Porto-carrero.	E O 5
Ldo. D. Antonio Muñoz, Jurado Alcalde Mayor interino del distrito de Guadalupe.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Monteciuos, cuyas geueraiea se ignoran para que deutro de nueve dias se presente eu ia Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le.,resulta en la causa formada contra él por robo frusirado en la botica de doña Maria Ana Serrano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para lós trámites que ocurran. Habana Agosto 28 de 1872. Fabiau Folgado. Por su mandado Joaquín Abenza. Y para su publicación libro ia preseute. Habana Agosto 29 de 1872.— Joaquiu Abenza.	,	F 9 5 ...
Don Aurehauo Medina Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, Ha mo y empluzo á D. Joaquín Garda y García natural de
Asturias, vecino de la Habana, soltero, de treinta y ochoaEos de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido eu la causa que so le sigue por extravío de cato.ce certificados de la correspondencia pública, seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justiciar y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los. estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran. Baguala Grande Agosto 28 de 1872. Aure-liauo Medina. Por su mandado, Mauuel Nieto.
E O 5
O. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por medio de esta mi segunda carta de edieto y pregón dito, llamo y emplazo á D. Salvador Quimana, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcrfl úe est i villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos caballos á D. Domingo Santos, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y-por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Que.así lo he dispuesto en dicha causa. Guanajay Agosto 20 de 1872 — Ldo.Prieto.—Por maudado de su Sría.—Antonio Pérez.	E O 3
D¡ Lúeas García Ruiz. Juiz de primera instancia de esta villa y -su partido.—Por la presente carta.de edicto y pregón oito, ilamo y emplazo á la morena Josefa Alonso que fué casada con el negro Candelario Acosta y es hija de Alejandro é Isabel Alonso ya difuntos á iiu de que se presente eu este juzgado para evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu causa formada por heridas al negro Candelario Acosta San Antonio Agosto 28 do 1872. Gaicia Ruiz. Antonio de. Porto. Y puta su publicecion por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro el presente. 8au¡¡Antouio Agosto 28 de 1872. Antonio de Porto. E O 4 D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.—Por este mi tercer y último edicto cito llamo y emplazo á D. Francisco de Paula Pastrana mayor de edad, casado, vecino que fué ilel quinto distrito cuyas domas generales lio coustan, para que deutro de nueve dias se presente á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por estelionato líela parda Prudencia Corralera que fué vendida eu pacto de retro á D. Juan Fernandez Velez vecino del pueblo de Regia seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del tribunal para que coa ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Agosto 24 de 1872. Felipe Sánchez y Romero.— Por mandado de su Sría. Fraucisco de Castro.
E O 4
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María.—Por esta mi segunda carta de edicto > pregón, cito, llamo y emplazo a D. Ramón Peña, uatimil do Galicia, vecino de e3ta ciudad, soltero, de 15 años, de oficio vendedor ambulante y con instrucción; para que eu el término ile nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de estafa: cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados dei juzgado para Jas notificaciones y demas trámites ulteriores.—Habana Agosto 30 de 1872, Aizpúrua. Por maudado de S. Sria. Manuel Padilla de Aguiar.	EO 4
D. Fabiau Folgádoy Sánchez, Juez de primera instancia del distrito d i Guadalupe.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Guzman, natural de Maiáuzas, soltero, tabaquero y de veinte y siete años de edad para que deutro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por estafa de diez arrobas y media de picadura D. Alfredo Valdes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia: de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Leyy por bastante los estrados del juzgado para ios trámites que ocurran. Habana Agosto 24 de 1872. Fabiau Fbigado. Por su mandado. Joaquiu Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 27 de 1872. — Joaquiu Abenza.
E O 4
D. José de A'magro, Juez de primera instaucia eu comisión del distrito de Monserrate etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Feliciano García natural y vecino de esta, soltero carpintero y de veinte yeiDCO años & fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á loña Teresa Salazar, seguro de que si lo hace se le adaiui trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demas trámites jue ocurran. Habana y Agosto 27 de 1872. Almagro. Por mandudo de su señoría. José María Castro. Y para su publicaciou Jibro la presente Habana, ut supra. José María Castro. E O 2 D. Josó de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Feliciano García, natural y veoiuo ¿le esta, soitero, carpintero y de veinte y cinco años, á fiu de que dentro de nueve d as se presente eu la cárcel de esta ciudad á descatgra-se de la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por estafa ádon Francisco J. Villalba, seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendau los y demas trámit.s que ocurran. Habana Agosto 27 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría José María Castro. Y para su publicaciou por ia Gaceta oficial libre ia presente. Habana ut supra. José María Castro.	E O 3
D. íabian Folgádoy Sánchez, Juez de primera instancia leí distrito de Guadalupe. Foreste seguudo edicto y piegon; cito, Hamo y emplazo al pardo Damián Acosta, cuyas generales se ignoran, para que dentro dei termino di nueve dias se presente en la Rtal cárcel de esta ciudat á descargarse de la culpa que le resulta en la causa firmada contra el mismo por atentado contra ios agentesde la auteridad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se 1* declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ce la Ley y por bastante los estrados del juzgado para ¡as notificaciones y demas diligencias y trámites que lean necesario?. Habana Agosto dit z y siete de mil oclucientos setenta y nos. FabianF dgaJo. Por mandado oe S. Sría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de laGaoeta oficial libro la presente. Habaua fecha ut supra. Rafael del 1 ino.
E O 2
D. Felipe Suachez y Romero, Juez de primera ins-tancia del listrito de la Catedral.—Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Angel González, natu al de Asturias, soltero, vecino y dueño que fué de un café calle de la Bomba número treinta y seis y de veinte y siete afio3 para que uentro de nueve dias comparezca á encargarse por medio do abogado procurador que nombre dei traslado conferido eu la causa formada por leaones eu riña, »percibido si no lo verifica de que se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámitey demás que ocurran. Habana Agosto 24 de 1872. Felipe Sánchez ltomero, Francisco de Castro.	E O 3
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y sustituto de primera iustancia del mismo. Por esta mi tercera y última oarta de edieto y pregou, cito, llano y emplazo á don Julián López, natural de la Gorutla, * vecino de esta, soltero, cigarrero, de veinte y cinc» años do edad para que eu el tórmiüo de nueve dias, ss presente en Ja cárcel pública úe esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que instruyo por hurto de calzado á los Sres. Haro y Compañía apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado. Habana y Agosto 20 de 1872. Ldo. Agustín Valerio.	E O 2
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primerains-trneia de este partido judicial. Por este rai primer edicto, oito, llamo y emplazo al asiático Ciriaco, contratado con don Gaspar Sella, uatural de Cantón, vecino de ¡a Habana, soltero, cocinero y de treinta y seis afios de edad, para que deutro de nueve dias contados desde el de la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa ie homicidio de don Rafael Huarte, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de no&e le declarará rebelde, contumaz é incurso eu Jas penas de la Ley. Remedios veinte y dos de Julio de mil oclioeientos setenta y dos. Aurelio Rodríguez Atienza. Por mandado de S. Sría. José Jiménez..	E O 2
D. Antonio Pernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital por S. M. etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, natural de Canarias y peón de aduana, ignorándose sus demas geuerale?, piara que en el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se preseute eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa q e se le sigue por lesiones méuos graves inferidas al aduanero don José Otero y robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del¡juzgailocouquien so entenderá la anterior tramituciou de la causa. Habana 26 de Agosto de 1872. Antonio F. i liorot. Por maudado de su señoría. Cérlos Laurent. YT para su publicación libro el presente en su fecha. Cárlos Laurent.
*	E O 31
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Purcia cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente eu e„--te juzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar declaraeiou instiuctiva eu la causa que en unión de otros se le sigue por fraude á Ja Hacienda pública, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará re-
belde y contumaz, incúrso én lis pellas de la Léy y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación da esta causa. , Habana 23 de Agosto de 1872. Autouio F. Chorot. Por maudadp.de su señoría, Cárlos Laurent. Y para s.U publicación libro la presente on la Habana el mismo dia. Cárlos Laurent.	E O 31
REMATES.
pues del último anuncio y eu horas de audiencia, se presente eu este juzgado con las pruebas de su derecho, a-contestar la demanda verba1 que le establece el Ldo. D. Bruno Egea, eu cobro de sesenta y ocho pesos procedentes de mensualidades vencidas de un pagaré de mayor cantidad. , Y cumpliendo lo maudado libro la presente ¡en Corral-Falso de Macurijes á 29 de Agosto de 1872.1 Fraucisco R. Loreto, Secretario. C 5
El Sr. D. Julio G. Barroso, Juez de paz primer suplente del distrito de Belen, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial deesta ciudad á D. Andrés A. Vifials, ó á quien legítimamente lo represente, por ignorarse su paradero, para que comparezcan eu este juzgado sito eu la calle ¿le Bernaza número treinta y seis dentro del térmiuo de nueve días después del primeo-anuncio, á contestar la demanda de conciliación que le propone el Pror. D, Fernando de Herrera, como apoderado dejion Mauuel Eccovedo, para que le pague la suma de trescientos treinta pesos, procedente de un pagará otorgado á favor de don José Artidielto y que este le endosó, con mas los réditos de la mora; apercibido de darse por evacuado el acto en rebeldía siuó compareciere, é iu-curso en la multa de seis escudos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana José Miguel Perez, Secretarlo.
C 3
Juzgado de paz de la villa de Guauabacaa.—En el juicio verbal establecido en este juzgado por don Antonio Ribot, contra don Domingo López Aeevedo eu cobro de pesos, el Sr. Juez de Paz Ldo. don Miguel Fraucisco Viondi,, ha.dispuesto se cite al expresado López Aeevedo por tres números de la Gaceta oficial para que eu primera audiencia después del último anuncio, se presente de cuatro a cinco de la tarde eu este juzgado sito en la calle de Cárdenas número setenta y uuo á evacuar las posiciones que le hará el autor. Y en cumplimiento dfe lo maudado expido la preseute. Guaua-bacoa 29 de Agosto de 1872. Eduardo Moreno Zurita, Scretario.	C 3
Ion,
En virtud de providencia dél Sr. D. Eulogio de Ve-larde, Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción, expedida á consecuencia de ios autos de menor cuantía que L. Teodoro Miró siguió contra D Merced de ia Oliva, en cobro depesos.se manda sacar á pública subasta las especies embargadas al referido Miró, retasadas en cuarenta pesos setenta centavos y son las siguientes: mi mostrador con una vidriera, un aparador de cedro con su vidriera que sirve de armatoste; una mesa de trabajar de pLterta, dos brazos de lámparas de gas con sus bombillos, un cucharon para sopa, un par de estribos enchapados de plata, cinco cucharas para sopa y dos tenedor .s de metal blanco, dos pares de uréticos con pomas coloradas, dos pares caudados, uno
con piedras amarillas y el otro con esmalte azul un ta-	_______
burele de cuero y una silla de regilla, eriaudo señalado á 29 de Ágóito de 1872. para el acto de remate el dia once de Setiembre próximo entrante á las once de su mañana, eu las puertas del juzgado. Guanabacoa y Agosto 31 de 1872. Pedro Galindo.	R O 5
En el expediente ejecutivo que sigue la sociedad de J.
Polledo y Compañía contra D. José Huertas encobro de pesos; ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia once de Setiembre próximo á las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de una casa de madera y teja, donde se encuentra un alambique y aparato con sus utensilios necesarios y otra casa de vivienda también de madera y teja, situadas en el cual ton de Yaguaramas en la jurisdicción de ia villa de > üines; tasado todo en irece mil doscientos veinte
y ocho pesos á fin de que el que quiera hacerle postura	BE OFICIO,
ocurra al juzgado de su señoría, calle Jovellaaos número veinte y cuatro, el dia desLnado, con adverten cia de que no se admitirá la que no cubra por lo méuos las dos terceras partes del expresado avalúo. Matanzas 27 de Agosto de 1872. Manuel del Portillo
R O 3
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi á consecuencia del incidente á la testamentaria de don José Novell, formado para tratar del remato de las casas situadas en la calle Ancha dei Norte, ha dispuesto que el dia veinte del mes próximo entrante á ias doce de su munana y en las puertas del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco tenga el efecto el remate de dos casas situadas en la calle Ancha del Norte marcadas con ios números ciento cuatro y ciento seis, retasadas, la primera eu dos mil setecientos veinte y un pesos diez y nueve centavos, con el descueuto de un quince por ciento según se ordena, que rebajado este ascendente á cuatrocientos ocho pesos diez y siete centavos, queda fijado el valor de dicha casa eu dos m i trescientos trece pesos dos centavos, y la segunda ó sea ia del número ciento seis contigua á la anterior, retasada en cuatro mil caatrocientos veiute y seis pesos cuarenta ceutavos, que deducidos seisci utos sesenta y tres pesos treinta y tres centavos de su quince por ciento, queda fijado su líquido valor eu la suma de tres mil setecientos sesenta y tres pesos siete centavos. Y para su publicaciou por tres números consecutivos de la Cía-ceta oficial libro ia preseute. Habana Agosto veiute y siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	R I 2
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate y por ante mí eayel expediente promovido por don José Ruperto Miránua solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce la casa número ciento setenta y cuatro.de la calle de la Habana está maudado se saque á públicasu-basta el censo que reconoce la casa calle de la Habana número ciento setenta y cuatro A favor del extinguido convento de la Merced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalización segrin la condición undécima del ar-tículo.veinte y seis del Reglamento de ventas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas cuyo acto tendrá efecto el iia 2 de Octubre próximo venidero á las ocho de lama-ñaua en los estrados del juzgado situado eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, advirtiendo que no se admitirán posturas sin que áutes acredite haber depositado en Arcas Reales el cinco por ciento ilel importe de la capitalización del censo. Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial, que lo hará en treinta números consecutivos. Habana Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R O 30
Ei Sr. Juez de primera instancia en comisión de distrito dei Monserate por ante mí lia dispuesto se anuncie al publico en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia treinta de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de un censo de mil cielito treinta y tres pesos que rs cono re la casa número ciento diez déla calle de la Habana á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres ceutavos y tiene ia oferta del importe de dicha capitulación ai contado, pai a que los que quieran mejorarla ocurran & verificaría el dia y hora sefialdos en concepto de que la subasta se verificará eour sujeceion al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochóoieu-tos sesenta y dos sobre la euagenacion de bienes de Regulares y aüvirtiéndose que no se admitirá proposición ¡fi que no acredTfe haber depositado en ias arcas der Esta do el cinco por ciento de la ofecta hecha en garantía de la que hiciese bajo la pena de ¡perder el depósito sise apartare del remate caso dé quedar cerra lo á su favor.
Habana y Agosio 20 de 1872. Josó María Castro.
lt O 31
D. Felino Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—Eu el expediente número tres mil cuatrocientas ochenta de Hacienda pública promovido por don Josó María Callejas solicitando comprar eí censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco á favor.de los ex-jesuitas, he dispuesto que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber señalado el dia cinco de Octubre del corriente año á las doce para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto en ¡os estrados del juzgado sito eu la calle de las Virtudes número treinta y 3iete debiendo advertirque el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mii ochocientos setenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentar previamente el haré-bueno que aciedite, haber depositado en la Tesorería general el cinco por ciento de capital, según dispone ei artículo setenta y cinco dei cijado reglamento.
Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romero, Por.mandado do su señoría. Manuel S. Sagovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana en el mismo dia mes y año. Manuel S. Segovia.
R O 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por autemí ha dispuesto que-en treinta números de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subasta do un censo de doseien os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calis de Jesús María en favor del convento de San Felipe el dia siete de Octubre próximo á las once de Ja mañana en el juzgado sito en la ca[ie de G‘Reilly número cincuenta, advirtiéndose para conocimiento del público, que dicho censo ha sido ca piia-lízado en ciento veinte y siete pesos veinte y siéte y un cuarto centavos, y que tiene hecha Ja oferta deesa can
tidad al contado, á fin de que los que quieran mejorarla ocurran en el dia y hora fiesiguados, en el concepto dé que dicha subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para ia ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la enagenacion de bienes de Regulares, y que na se admitirá postura al que no acr díte haber ¿lepos-todo en as arcas del Tesoro el cinco por ciento de la citada ofec-ta como garanda de la que presentare en dicho remate bajo la pena de perder ese depósito si seapartare de aquel, caso de quedar cerrado ásu-favor. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	H O 29
COAVUCATORIAS.
A consecuencia de la demanda verbal que entejuz-gado ha establecido don ¡Felipe Sauz contra don Ramón de Auias en cobro deciento setenta pesos el Sr. Dr. D. Manuel Ensebio de Campos, J uez de paz ilel distrito du Jesús Maiíu, ha dispuesto queporires números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al expresado individuo á fin deque el dia doce fiel que cursa á las doce se preseute eu este propio juzgado, sito, eu la calle del Aguacate número treinta por sí ó por medio de apoderado á contestar dicha demanda, advertido de que sinó cornpa: eciere se lo dtciaraiá rebelde y contumaz continuando dicha demanda en su perjuicio. Y para su publicación por tres números consecutivos de i» Gaceta oficial libro la presente en la Habana á2 de Setiembre de 1872. Manuel A. Pérez, Secretario.
O 6
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad proveído ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Micaela Valiente y López natural de esta ciudai, vecina que fué de la Salud, hija leoítima de D. Telesforo y de doña Leonarda López, y por sus herederos á los que deban serlo según derecho loí cuales se convocan por este órden para que en el término de treinta dias después del último anuncio ocurran con los docu^ntos justificat vos á hacer uso tflTÜO!
del que se crean asistMos. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la preseute. Bijueal Agosto 29 de 1872. Justo Barona.	C 6
J uzgado de paz de Macurijes.—El Sr. D. Pantaleon Díaz de ia Serna Juez de paz de este partido, eu providencia de este dia se ha servido disponer que por " nú meros de la Gaceta oficial se cite á la parda 1 arceliua Calviac vecina de Cárdenas y cuya residen
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Be* ha dispuesto por ante mí: que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se cite al tostador de café que se dice residir cerca de la Punta, para que déntro de tercero dia comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Habana Agosto 30 de 1872,—Joaquiu Lañéis.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á dou José Rufino Valdes, vecino que era á mediados de Agosto último, de la calle dei Monserrate niimoro ciento treinta y tres para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal, Habana Setiembre 2 de 1872. Joaquiu Lancís.	00 6
El Sr. D. Candido Ainz, Juez de primera instaucia del distrito del Cerro de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí á consecuencia de los autos¡ilel abintesiato de D. Antonio Abad Navarre e y López Silvero, que por esto órdeu y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se prevenga á tas personas que por cualquier concepto deban eutregar cantidades á la Sra. Di Rosario Navarrete ó á su esposo don Pedro Nicolás García, las exhiban ante el actuario apercibidos de Ja doble paga, f Y para su publicación libro la presente. Habana Agos-i to 31 do 1872. José Nicolás do Ortega. 0 0 6
A consecuencia de la causa seguida por muerto del asiático Ecsiquio del ingenio «Augeütu» se lia servido disponer el Sr. Juez ile pa¡infera instancia de osla vil la se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Ramón Marrero para que dentro de quinto diase presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Sagua la Grande Agosto 27 dirmil ochocientos setenta y dos, Antonio Palma.	0 0-6
El Sr. Juez ile primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G meta oficial se convoque á uu individuo llamado D. N. Mataró para que comparezca en el juzgado á primera audiencia á evacuar un acío de justicia en causa criminal. Habana Agesto 29 de 1872. L lo. Agustín Va'erio.	ti O 6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Alcalde mayor de este partido judicial; Eu los autos del ablulestato de la morena libre María de los Dolores Finidos vecina que fué de esta villa, he dispuesto se convoquen por este órdeu ft todos los que se consideren con derecho á heredar á la expresada Pinilíos para que deutro de veiute dias eonta¿los desde el último atiuncio eu la Gaceta oficial de la Habana comparezcan eu este juzgado á deducir el que los asista. Güines y Agosto 27 de 1872.— Alejandro Laurel. Por mandado de su señoría. L. Juan Bautista Díaz. Yr para que teuga efecto dicha inserción libro la preseute. Güines, fecha ut supra. Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 7
En el iute3tado do don Juan Mecías y Torrente, marinero de Ja falúa de la Cabaña ha dispuesto el Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, que por tres números cousacutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedau dar razón de si el referido Mecías y Torrente otorgó testamento y dejara bienes y parientes, así como el punto de la residencia de estos. Habana Agosto veinte y tres da mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Salinas.
C O 5
Amonsecuencia del iutestado de don Gregorio Delgado y Bu.stiIIo;~se na	«i diu catnrce del en-
trante mes de Setiembre á ias doce en el juzgado Sito en la oalle del Agaila número setenta y dos, p ira una junta con objetado acordaren ella el mo lo mas breve y económico de realizar el cobro de los crédilos activos correspondiente á este juicio. Y pu'a que llegue á conocimiento délos interesados pongo el preseute. Habana Agosto treinta y uno de mil ocaOcientos setenla y dos, F. Chorot.Por mandado Ue 8. Sría. Joaqu n Lañéis.	C O 5
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belen ha dispuesta por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al maquinista de la Armala que el dia diez y seis del corriente se hallaba eu la bodega calle de Jesús Ma ía esquiua á la de Curazao acompaña lo de dou Juliau Malero, eu circunstancias de habe$ sido herido este, á fin de que comparezca á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal. Habana Agosto veinte y siete de miiochoeientos soten taydos. Joaquín Luncis.	0 0 5
En las diligencias sumarias instruidas contra don Cirilo Valdes y el pardo Pedro Nolasoo Pruna por reyerta, reducidas á juicio verbal de fallas, lia dispuesto el Sr. Juez'dé paz del distrito de Monserrate Dr. D. Paulino Agulñiga, que eu atención á ignorarse el domicilio de los expresado! so les cite por esta ó dou p ira que el dia hábil posterior á esta publicación comparezcan en el juzgado á celebrar el juicio verbal pendiente; apercibidos de queporsu inconcurreneiaseprocederá eir rebeldía y con los estrados del juzgado para mióles ei perjuicio que les resultare. Y para su cumpl imento expido la presente. Habana Agosta 23 de 1872, Gabriel Muñoz, Secretario.	<10 5
E! Sr. D. Antonio Fernandez Chorot Juez do primera ius aucia del distrito de Belen de esta capital, se ha servido disponer que por tres números do la Gacela oficial so convoque á D. Francisco García Petia, natural de Lugo, soltero, de veinte y dos años de edad y vecino que fué lle ia calle del Aguacate casa número cíenlo seis para que siu demora se presente en el juzgado calle del Aguila número setenta y dos para un acto de justicia en causa crim nal. Y cumpliendo lo dispuesto libro ia presente en la Habana á 29 de Agosto de 1872. — .Arlos Laurent.	CO 6
El Sr. Juez de primera-Instancia de esto partido judicial, lia dispuesto por auto mi, en la causa formada por falsedad de uu pase de ganado vacuno y en virtud de iguorarse el paradero do D. Mauuel Cepero, se Je cite por la Gaceta oüeiat de la Hauaua, para que comparezca inmediatamente eu ostejuzgado á evacuar un acto de justicia, siendo Cepero natural de Güines, vecino de Santiago de las Vegas, casado, como de cincuenta años, labrador, estatura alta, pelo canoso, ojos pardos y barba poblada. Y para su publicación ou tres números svguidos de la Gaceta oficial libro Ja presente. Jaruco Agosta 30 de 1872. Luis Pifia.	CO 6
Bu los autos promovidos por el Capitán D. Francisco García Meuocal yG dabet sobre deslinde y reparta de ios realengos Guayabo-largo y Caballo de palo coutiuuados hoy por los herederos do dicho capitán contra la sucesión de dou José Manuel Carrillo y Arenal sobre propiedad de los mismos y sus productos ha dispuesto el Sr. D. José Mauuel de Aízrúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoquen á todas las personas que constituyen la sucesión demandada parala juuta que debe celebrarse en la sala de audiencia deljuz« gado el dia cinco de Setiembre próximo á las once de ia mañana con objeto de nombrar representante común bajo formal apercibimiento de ios que no comparezcan ¿ estarán y pasarán por el acuerdo de mayoría en coucepto deque ia junta se llevará acabo cualquiera que sea el número Ue ios que á ella coueurrau y bajo apercimienlo también dé que si no lie.»re á efectuarse por totalinasistencia procederá el juzgado á desigm r de oficio el representante común siendo la» personas qi e se citan la- siguientes; D. Antonio Carrillo y Arango, por sí; Di Feliciaua Carrillo y Arango, por sí; y cou.o Heredera usufructuaria do su hermana doña María del Cármeu; doña Josefa de Cárdenas, viuda de don Anastasio Carrillo y Arango, doña Isaoel Faura como madre lejltima del niño don Joaquiu Cárlos que hubo en su matrimonio con don Cárlos Carrillo y Cárdenas, din José María Magallou como tío y tutor testamentario! e doña Blanca Carrillo, marquesa de Casa-Corres ó hi. a lejíiima de dou Auastasio Carrillo y Cárdenas, doña Isabel de Cárdenas y Chavez, Ja representaeiou de di n J uau Carrito y Araugo que la con tituyen, dou Alejandro, dou Fernando y doña Manuela Carrillo de Pone«, don’Evaristo, don julio, dou Adolfo y doña Cármen Carrillo de Liago en representación de dou Josó M; -nuel Carrillo y Arang , do» Juan O-Naghten corro
heredero de doña Josefa Carrillo y Urria, luja lejftlmo de dou Evaristo Carrillo y Arango, don Rafael Canilla
r tr- s y O-Farrill por sí y como curador úe sus hermanos don libre Fraucisco y don Amonio en representación de I). Frai -iden- I cisco Carrillo y Arango y dou Isac Carrillo y O-Farril
cía i
actual so ignora, paxaque al seguTdo" dia hábil des- Dijo lejltimo de este último.y por quien deberá asistía