heclio barda ahora, sieudo cualidad indispensable el acompañar á la instancia eu que S3 solicite el permiso, el título 0 documeutoque acredite ser profesor de baile el solicitante.
21 Obtenida la licencia eu debida forma podrán los profesores dar lecciones á domicilio, ó en sus respectivas casas.
En el primer caco, como quiera que lo será por convenio mutuo con el discípulo, no es necesario lijar re-vías.
En el segumi» d.berán los profesores Ajar de ante mano ios dias de la semana que les convengan, dando parle de ello á Ja policía.
*	31 Las academias no podráu prolongarse mrs de
las diez de Ja noche.
41 Los profesores darán nota semanalmente de los discípulos que admitan en las academias.
61 Queda prohibida la venta de bebidas espirituosa», la mezcla ele razas y el extipendio por baile que áu-tes se exigia, puesto que e»te debe ir embebido eu la cuota mensual que abonen los discípulos.
e.1 Los Domingos y dias festivos de primera clase podrán dar las ac idemias pública“, cuya liceucia deberán obtener det Gobierno Político, quese ie facilitará grátis.
En estas academias podrán usar mas de dos instrumentos y prolongarlos hasta las once de la noche.
7? Los profesores serán responsables de los escándalos que secometau ea las academias, así jomo de que ge guarden h>s reglas del pudor.
81 Los que faltaren á lo prevenido en las presentes disposiciones, serán castigados con la multa de veinte y cinco pesos pur la primera vez, de cincuenta por la segunda, y en caso de reincidencia, se le recogerá la licencia, cerrándose la academia y circulándolo para «pie uo pueda obtener otra nueva.
los infract oí es fuesen los discípulos,’serán castigados con arreglo á lo que hubiese Jugar, según la falta.
91 Los dependientes de policía serán también responsables y sufrirán el castigo á que se hagan acreedr-ressi por su uegiigeucia ó a sabiendas diesen lugar á ja infracción de estas bases.
10. Quedan ea toda su fuerza y vigor las disposiciones que rigen sobre la materia en los ba ndos de Gobernación y ordenanzas municipales, y derogados lasque fuera de esta han reg ido hasta aliora.
Lo que de órdendel Exorno. 8r. Gobernador interino se publica eu la Gaceta oficial pala inteligencia general.
Habana Agosto 10 de 1872 —El Secretario interiuo, oretario, Agustín Rodrigues Santamaría.
Habiéndose extraviado á D. LuisTrueba y l'Yrnan dez, vecino de es¡a ciudad el documento que obtuvo en 7 de Enero de 1861, por haber redimido su suerte á metálico, el Excmo. Sr. Gobernador Superior se ha sarvido expedirle un duplicad >; iuva Mando el citado atestado de resguardo perdido y haciendo responsable á la persona que hiciese uso indebido de é1.
Lo que de Orden de dicha S rperior autoridad se hace presente al público.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Secretario, Agustín Rodrigues Santamaría.
D. Ursulo Masearó ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para instalar uua máquina do vapor de fuerza de un caballo eu la calle de Bsruaza número 53.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial á fiu de que las persona» que se crean peijudteadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la secretan* de este Go-tiierno dentro >lei preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
D. Juan X'ques y D. Juan Martí han acudido á este Gobierno eu solicitud dj permiso para matricular uua marca de cigarros con el titulo de «El Padrino» calle de Neptuuo número 188.
Eu cumplimiento da lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. G rberuador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros puedau examinar el diseño déla que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatorio.
Habana 3 de Agosto de 1872.—P. O.—El Secretario, Agustín Rodrigues Santamaría.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaria.
El Sr. D. Itamou de Ecbavarría y Castillo, nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, Secretario de esta Exorna. Corporación, á propuesta de la misma, se ba hecho cargo en el diadehoy del despacho de esta secretaría, que he venido desempeñando interinamente.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 12 de Agosto de 1872.—Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha (enlrlo á bien d aponer se traslade á la casa número 36 calle de San José la Escuela municipal de niñas délos barrios de Guadalupe y Dragones.
Lo que se anuncia de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Secretario interiuo, Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha ser-vi do disponer que la escuela municipal de niñas del primer distrito se tiaslade á la casa número 67 calle de Villegas esquina á la de la Obrapía.
Lo que deórdeu de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1872.—Es cópia.—EI.Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos losr'cibos de lo que deben abonarlos propietarios de casas de las calles que se expresan á continuación por la9 aceras últimamente colocadas y cloacas construidas en el frente de dichas casas 6 costados de las que hagan esquina á otras calles, el Excmo. Sr. Gobernador Presideute se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que Ies corresponda en el término de 15 dias, contados desde esta fecha; apercibidos, de que trascurrido este plazo se cob ará á domicilio con el recargo del 2 p.g y después de 15 dias mas por la vi» de apremio con mayor recargo.
Habana y Julio 31 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Ilutación que se cita.
Aceras.
Galiano entre Reina y Neptuno.
Ancha del Norte entre Prado y Crespo.
San Nicolás entre Salud y Dragones.
Villegas entre Luz y Riela.
Escobar entre Reina y Salud.
Tejadillo entre San Ignacio y Habana.
Cloacas.
Manrique entre Lagunas y San Lázaro.
Habana y Julio 31 de 1872.—El Secretarlo ¡uterino, Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo uario de 5 del actual sacar á publica licitación praa •e sen te año económico de 1872 á 73 los suministros íveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, pan y ¡tela, carbón y leña y ropas para el hospital de San pe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden-ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto que tengan efecto las subastas eu la sala Capitular ana de la tarde ante la comisión 21 de administra-de fondos.
V de órden de S. E. se publica para general cono-euto.
Habana 22 de Julio de 1872.-El Secretario interino, ael de Aragón.
go de condiciones para sacar á remate el suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Sau-(iago.
[Se publicó eu las Gacetas de los diae 2-1, 2-5 y 26 de
i 1
Pliego de con lioioues para la subasta del suministro de carnes que se necesite eu el hospital de Han Felipe y Santiago.
(Se publicó en las Gacetas de los días 24, 25 y 26 de Julio.)
Pliego de condiciones para Ja subasta del suministro de aves que se necesiten para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en Ja Gaceta del dia 26 de Julio.]
Piiego de condiciones parala subasta del suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia.26 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de huevos al hospital de San Felipe y Santiago en el afio de 1872 á 73.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 de Julio.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago,
[Se publicó eu la Gaceta de los días 27 y 2S de Ju-
lio.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carbón y lefia que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 28 de Julio.]
Pliego de condiciones para sacar á remate el suminis-tro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Julio.]
Debiendo procederse á estampar y cobrar la «marca» á los vehículos de radicación eu los partidos de Puentes Grandes y Marianao, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente á propuesta del rematador se ha servido señalar los dias 18 y 19 del corriente en la calle Real de Marianao numero 135, para que los Interesados ocurran á verificar la expresada marea.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 12 da 1872.—El Secretario.—Ramón de Echavarrla.
Instituto provincial <le segunda enseñanza «le la isla de Cuba.
•
Secretaría.
El Gobierno Superior de la lila se ha servido aprobar las alteraciones ocurridas eu los cuadros de Profesores de los Colegios que á continuación se expresan, en la forma siguiente:
Colegio de San Francisco de Paula.
Al Dr. don José Pulido y Pages para que explique la asiguatura de Psicología, lógica y filosofía moral que desempeñaba el Ldo. D. Torcuato Artola.
A don Manuel Rodríguez Sánchez, para que se haga cargo de la de Aritmética y Algebra que explicaba don Martin Ztilazar.
A este para que desempeñe la de Principios y Ejercicios de Geometría v Geografía descriptiva que estaban á cargo de don José Pedro Porez.
Colegio San Anaclelo.
A! Dr. don Pedro A. Auber para que desempeñe la asignatura de Química que estaba á cargo de don Emilio Auber; y á este para que explique la de Historia na-tural que desempeñaba el antedicho Dr. don Pedro A. Auber.
Colegio Nacional y Extrangero de San Francisco de Asis.
A don Angel Aenile pava que desempeñe la asignatura de Física que explicaba don Wenceslao de Villaur-rutia.
A don Ramón Morales para que explique las de primer año de Gramática castellana y nociones de Historia general y particular de España que desempeñaban los antedichos Aenile y Villaurrutia.
Colegio San Fernando.
A don Francisco Paradelay Gestal para que se haga cargo de las asignaturas de Principios y Ejercicios de Aritmética y Geometría que explicaba don José García Arboleya.
Habana Agsto 12 do 1872.—Dr. Paulino Alvares de Agúiñiga.
Escuela profesional agrimensores aparejadores y maestros de < bras de la isla de Cuba.
De órden del Sr. Director se hace saber al público que desde el 15 del corriente mes hasta (gual dia de Setiembre próximo estará abierta la matrícula para el curso académico de 1872 á 73, á fin de que los que deseen ingresar en este escuela presenten sus solicitudes eu la secretaría do la misma, acreditando las formalidades que previene el reglamento, cuyos artículos 13, 14 y 15 se reproducen á continuación para general inteligencia.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Catedrático-Secretario,/'‘Vanoiseo María Barrena.
Arlículo 13. Para ingresar en el primer período de estudio para estas profesiones se exije la edad de quince años y ser aprobado, prévio eximen en las materia» que comprende la primera enseñanza superior, que son:
1? Principios de Geometría, de Dibujo lineal y de Agrimensura.
2? Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España.
3'.’ Nociones do Física y de Historia Natural, acomodadas á las necesidades mas comunes de la vida.
Art. 14. Para ingresar en el segundo período ó sean los estudios especiales de las profesiones á que atienden lus escuelas, se exije la edad de diez y siete años cumplidos y haber sido examinado y aprobado eu las materias que comprende el primer período ó sean los estudios preparatorios, ó bien acreditar que se han estudiado aquellas materias en cualquier establecimiento autorizado, debiendo sin embargo ser examinado en ellas en las escuelas Profesionales, á ménos que presente algún título académico que comprenda las expresadas asignaturas.
Art. 15. Los derechos de matrículas serán de veinte y cinco pesos por todo un curso, púdico do abonar la mitad al empezar eV curso y la otra mitad al principio del segundo semestre, cuyo pago liarán los interesados con el papel de matrículas, así como los títulos cuyos derechos serán de cincuenta peso3.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Keal Casa «Ic «eneflcenola y Maternidad.
.1 untado Gobierno.—Secretaría.—Como el dia 29de Julio último no pudo contratarse, por falta de licitado-res, el suministro de pan, carnes, víveres, vianda», ali-mentospara enfermos, vestuario, calzado y cera que necesítela Keal Oasa de Beneficencia y Maternidad durante el corriente año económico el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de lajunta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince dias se publique en la Gaceta oficial segunda convocatoria á fiu de que los interesados presenten sus proposioi mes en el acto de la subasta pública quo se celebrará en la Sala Capitular, á las doce del dia el Lúnes 19 det que cursa, con extricta sujeción á los correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron cd dicho periódico á saber: el relativo á la contrata de pan v á la dt carnes en el número del dia 2.del mes próximo pasado: el referente á la de víveres eu el del 4: el que se contrae á ls >le alimentos para enfermos en el del 6: el concerniente á la de vestuario en el del 7: el que traía de la de calzado eu el del 9, y el que se refiere á la de cera en el del 10 así como el relativo á viaDdas en el del 5.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I- expelo la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1872. — El-Se-
cretario, Agustín Rodrigues Santamaría.
inspección de vigilancia del dcqo distrito.
R5'lci?u de los documentos que se dejan sin valor por ®haber sufrido extravío.	1
Cédula número 787, expedida por el inspector del uarto distrito en 30 de Abril de 1871 á favor Sel morí no libre Eustaquio Pedroao.
ia70I*d<rí?,UÚ?le,rv0 t245 e*Pedída Por esta inspección en 1870 á favor de D. José Muñoz y Botin.
la-o1^?1“ uúmero 6:!46 expedida por esta inspección en 18/0 á favor de doña Manuela Fernandez y A'varado.
4d®m "dinero 1799 expedida por esta inspección en 1870 á favor de doña Angela Naveiro y Hernández.
"limero 1801 expedida por e9ta inspección en 1870 á favor de D. José Muñoz y N^veiro.
Idem Dúmerol802 expedida por esta Inspección en 1870 á favor de D. Pedro Muñrz y Nave! o.
Idem número 1803 expedida por esta inspección en 1870 á favor de doña Encarnación Muñoz y Naveiro.
Idem número 1804 expedida por esta inspección en 1670 á favor de D. Eusebio Muñoz y Naveiro.
Idem número 1800ex-edida por esta inspección en 1870 á favor de D. Luis Muñoz y Naveiro.
Idem número 2677 expedida por esta inspección en
15	de Marzo de 1871 á favor de la morena libre Concepción Lombillo.
Idem número 4577 expedida por esta inspección en
16	de Abril de 1871 á favor del moieno libre José de Jesús Tamayo.
Idem la expedida á favor de D. Urbano Menendez y Menendez en el segundo distrito al número 4050, en 27 de Junio de 1871.
Idem número 344 expedida por el iuspecor del cuarto distrito en 1871 á favor de D. Juan Abreu y Abreu.
Idem número 4837 expedida por esta inspección en 31 de Diciembre de 1869 á favor de D, Francisco Hernández y Hernández.
Ij¡em número 865 expedida por esta inspección en 6 de Febrero de 1872 á favor de D. Manuel Rosendo Martínez.
Idem número 3063 expedida por esta insneceion en 13 de Julio de 1870, á favor de D. Faustino Forganes y U1J&.
Idem número 67 expedida poresta inspección en 19 de Enero de 1872 á favor del moreno libre José de Cárdenas y Silvestre.
Idem número 660 expedida por esta inspección en
3	de Febrero de 1872 á favor de D, Pedro Barcenas y Ruiz.
Idem número 4253 expedida por esta inspección en
4	de Noviembre de 1870 á favor de D. José Arencibia y Abila.
Idem la expedida eu Abril del año próximo pasado por el inspector del quinto distrito á favor del moreno libre Federico Cuyas.
Habana 6 de Agosto de 1572.—Fermin Perez.
Or lea do la Plaza del 12 de Agosto de 1872. Servicio para maflana.
Jefe do dia, D. José Ramos, Comandante del batallón del Orden.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 7? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillaría.
Patrullas, 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. José González, capitán del batallón de Matanzas eu C. A.
Médico para Jas mismas D. Francisco Roldan, de caballería la Reina.
Ei Coronel Sargento Mayor.— Vülalonga.
Colegio 1J0 Corredores, Notarlos Co uerclales do la liabaua.
CAMBIOS.
Madrid.....................]
Barcelona.................. 1
Santander..................|
Bilbao...................... [20 á 23 p.g P. según p.
San Sebastian................ f f, y cantidad.
Cádiz...................... ¡
Sevilla....................|
Otras plazas de España.....J
Lóndres....................]
Liverpool.................. I
Liverpool pag? en Lóndres.. |
Pristo!.................... |
Bristol pag? en Lóndres.... [32 á 33* p.g . P.
Glasgow....................I
Glasgow pag? en Lóndres.___|
Grenock.................... ¡
Grenock pag. en LOdres.....J
Polis...................... ■ 16 á 17i p.g P.
Amberes pagadero eu París...,.]
New York................... ¡
Boston..................... ,
Boston .pag? en N. York...... 1
Baltimore.................. 1
Baltimore pag? en New York ,
Filadelfia.................j
Filadelfla pagad? eu N. York, i
New Orleaus................¡
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portlaud, pag? ea N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? eu N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York-
Bristol......................
Bristol pag? en N. York_...
Wilmiugton.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? eu New York.-
Franckrort.................
Franckfort pag? eu N. York... J
Currency. 44 á 54 60 d(V. el á 7 corto.
Oro.
19* á 20 P. 60 d¡v. 21 á 21* P. corto.
pesos anuales consignados en el presupuesto vigente — Baracoa 27 de Julio de 1872,-Luis Arques, Secretario.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Junta local de instrucción pública.—Debiendo proveerse la plaza de Director de Ja escuela municipal incompleta de varones uel caserío de San Felipe y Jas de Directoras de las academias de niñas de la misma clase del citado caserío y de los pueblos de la Salud, Quivican, San Autouiode 11 ,e^as y ilatal.m11 ó, codas de nueva creación y con el haber anual de 300 pesos de sueldo, 75 para material y. "¡r Para casa cada instituto, se convoca por este medio á ios que aspiren al desempeño de dichas plazas para que dentro de treinta dias acudan á la Presidencia de esta junta con la documentación que exige el reglamento orgánico de 10 de Noviembre último“
Bejucal 15 de Julio de 1872.—Ei vocal secretario, Ignacio Gracia.
Junta local de Instrucción pública de Santa María del Kosano.—Estando hoy servida interinamente la dirección de la escuela elemental incompleta demiñas de esta ciudad, dotada con el sueldo anual det escien-los pesos, cuarenta y ocho para material y ciento cuarenta y cuatro para alquiler de casa, y acordada su pro-visión en propiedad, se hace saber al público por la Gaceta oficial, para que las Sras. profesoras que deseen op-tai á ella, presenten sus solicitudes documentadas en la secretaría de esta junta desde la fecha hasta el 27 del corriente mes eu que se procederá á la elección y propuesta correspondiente según el reglamento orgánico d? 10 de Noviembre del año próximo pasado.-Santa María del Rssano 6 de Agosto de 1872.—El Teniente Gobernador Presidente, Cándido la Torre
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Doña Rosario Guzman de Reyes, dueña del ingenio nombra-do «Esperanza» situado eu el partido de Rancho Veloz lia acudido á mi autoridad solicitando el eierte de una vereda que existe en los terrenos de dicho prèdio variando su dirección por los terrenos de la misma finca.
\ eu cumplimiento de lo que previene el art. 3? del reglamento de la materia de 30 de Abril de 1862 se hace público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicho cierre y variación de vereda ocurran á esta teueucia de Gobierno dentro del término de 15 dias de la publicación del presente, pasado el cual se procederá á lo que corresponda. Bagna lu Grande Agosto 5 de 1872.-E1 Teniente Gobernador, C. Gascón.
l'enencia de Gobierno de Remedios.—Junta local de Sanidad.—Presidencia.—Hallándose vacaute la plaza de Secretaré', Médico de la junta local de Sanidad de esta cabecera, por renuncia hecha del que la servia interinamente, Ldo. D. Agustín de Rojas, se anuucia por medio del presente y por término de treinta dias, para que los Srts. Ldos. que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes documeutadas en la secretarla de esta tenencia de Gobierno en el término señalado.
Lo que se publica pormedio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Remedios 30 de Julio de 1872.—Pedro de Pastor y Foxá.
Precios nominales sin operaciones.
BRES. CORREDORES DE SEMA NA.
De cambios v acciones.—ü. José López Roberts y D. José Soto, Navarro.
De frutos. D. Iguacio María Roca y D. Santiago González.
Hab/jna 12 de Agosto de 1872, El Síndico, Ignacio Peñalver.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por lajunta económica de este regimiento eu sesión celebrada el 10 deNoviembre de 1871, y aprobada por el Excm<. Sr. Capuan General se proceda á la venia en pública subasta de ciento setenta y cinco revólver» sistema Lefaueheux. Dicho acto tendrá lugar eu el patio del cuaríel «le dicho regimiento <1 dia 31 de Agosto ft las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre que s ■ tenga aptitud legal, ce adquiere depositando en lu caja del regimiento Ja cantidad de50 pesos que serán devueltos después de terminudo el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
Tenencia de Gobierno de Holguin.—Habiéndole sido aprobada la renuncia hecha por don Fernando Montes de Oca, del cargo de Subdelegado de Medicina y Cirugía de este distrito, se anuncia dicha vacaute en tres números consecutivos del periódico de la localidad y por la Gaceta oficial de la Habana para que los aspirantes á la plaza presenten sus solicitudes á la juuta del ramo respectivo señalándose un término de treinta dias y acompañadas d > todos los documentos justificativos de sus méritos y servicios. Holguin Julio veinte y cuatro de 1872.—El Teniente Goberua'Jor interino, Sebastian García Pelayo.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Ramón Concia y Romero, Comaudante Militar y Teniente
Gobernador interino de esta jurisdicción.
Hago saber que habiendo acudido á esta tenencia de gobierno en el dia de la focha, D. Samuel Nabes, natural de Mons, eu Bélgica, vecino de la Habana y de profesión Ingeniero civil eu su pais, solicitaudo el registro de una mina de Chapapote líquido, designando ai efecto dos pertenencias, en terreuos de las sucesiones de D. Tomas y de DI María de la O de la Torre, en el lea-lengo y cuartón de Peudejeras, partido de Lagunillas, lindando con el ingenio »Nuevo Felicia» con Ja denominación de »La Esperanza,» haciendo ,1a designación en la forma siguiente: A. punto departida determinado por una línea que corre de Norte á.Sur, y pasa por la torre del mencionado ingenio, cortando el arroyo eu el mismo punto A. que queda en su centro. Por este pumo y en dirección 8. E. 40° pasa otra línea. En el punto B. situado á 100 metros de A. se toma una distancia de 500 metros que sirve de base á las dos pertenencias, y de cada lado se toman 300 metros de altura, determinando así la superficie de cada una según el plano presentado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y »in perjuicio de otra mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto pot medio de la Gaceta oficial de ia Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas .y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagu ¿lillas, á fin de que los quese consideren perjudicados Diiedan presentar sus oposiciones dentro del término de sesenta diasá contar desde Ja fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas Julio 13 de 1872.— Lanicia.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMEBA INSTANCIA.
aUINTA SECCION.
OFICINAS DEJO INTERIOR.
Ilustre ayuntamiento de Baracoa.—Par Secretaría. —Acordado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior jo-lítico de la Isla eu 19 del corriente ee hagan nuevas convocatorias para la provisión de la plaza de Médico municipal y forense dol término da eran» ciudad y acordado so cumplimiento en cabildo ordinario de este dia, por el presente se anuncia, al público á. fin de que los individuos que se consideren con derecijo á su desempeño, lo soliciten por medio de instancia documentada de sus méritos y servicios, así como cópda del título profesional dirigida á esta aocretirVa en Róndese recogerán l»s que se pre-euteu hasta »1 dia 31 del próximo mes de Agosto, La reftjnrla plaza está datada con setecientos
AUTOS.
En la villa de Guanabacoa, en siete de Agosto de mil ochocientos setenta y dos años, (el Sr. don Eulogio de Velarde, Juezde primera instancia deella. dijoS.S : Resultando: que en estos autos del abintestato concursado del Ldo. don JoaquiuLescano, se ha verificado el pago del crédito reconocido en primer término, á los he-rederes de la acreedora doña Dolores Galindo, con la adjudicación que se hicieron de todos los bienes, cuyo valor no alcanzó á cuurirsu totalidad. Resultando: que los síndicos han rendidoiacuentageuerai, quehaestadode manifiesto en la escribanía durante el plazo fijado en.el artículo quinientos sesenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil. Resultando: que pendiente dicho plazo no se ha hecho reclamación alguna por les acreedores, según lo certifica el escribano. Considerando: lo dispuesto en el artículo quinientos sesenta y seis de la referida Ley, debía aprobar y aprobaba en la mas bastante fórmala citada cuenta general de los síndicos, á quienes se daría el oportuno finiquito; que se notificase este auto definitivo, á los acreedores reconocidos, publicándose en la Gaceta oficial déla Habana, por tres números consecutivos, y se tasasen las últimas costas, dándose cuenta con la operación: así lo proveyó, mandó y firmó por ante mí, de que doy fó. Eulogio de Veiarde. Pedro Galindo. Y ai efecto, libro la presente. Guanabacoa y Agosto 7 de 1872. Pedro Galindo.	A 13
D. Manuel Jaime Ldo. en jurisprudencia y eu administración y escribana de Cámaia de esta Exorna. Audiencia Pretorial etc.-Certifico que la Real Sala tercera de Justicia lia pronunciado la sentencia que dice: En ia ciudad del a Habana á siete de Junio de mil ochocientos setenta y dos, en el juicio ordinario civil promovido ante el tribunal íle comercio de esta capital y continuado por su supresión en el juzgado de primera instancia de Belen por D. Joa/juin Pujol contra Ja sociedad de M. Riqueíme y Compafií < en cobro de pesos, cuyo procedimiento eu que ha sido parte el Ministerio fiscal y ha representado al demandante el procurador D. Francisco del Barrio, habiéndose entendido lasus-tanciacion en los estrados respecto de la sociedad demandada, se elevó á esta Superioridad en virtud do apelación admitida libremente á dicho Ministerio de la sentencia proferida eu catorce de Agosto del año próximo pasado por la cual se condenó á M. Riqueíme y Compañía á dar y pagar en el término de tercero dia á D. Joaquín Pujol la suma de once mil seiscientos diez y nueve-escudos doscientas milésimas importe ee cinco letras presentadas en el juicio con los gastos de protesto recambio y resaca al tenor de las cuentas respectivas, los intereses y el importe de las multas que al actor se había obligado á satisfacer, declarando de cargo aquellos el pago de las costas ocasionadas.—Aceptando los fuudameutosdehecho de la sentencia apeluda. Vistos: Siendo ponente el Magistrado D. Alejandro Peray.— Considerando que déla prueba eu general do los autos resulta suficientemente acreditada la iegitimidad de las letras de cambio que ton su objeto.—Considerando que «ie las mismas eu número de ciuco, se lian presentado las primeras cuatro, que figuran á los fóiios treinta y ocho, sesenta y ocho, seteuta y siete y setenta y ocho, asi como sus correspondientes protestas por falta de aceptación y pago, siendo la tercera que obra á fojas dos correspondiente á la primera de fojas treiuta y ocho que de &otra 110 te ha presentado masqueeltercerejem-plar qu9*es el de fojas primera, con solo el protesto por falta de aceptación, el cual tuvo lugar según se ve oon presentación del primero, que no ha venido á los autos, ni el protesto por falta de pago. Considerando que las cua ro primeras fueron objeto de las cuentas de resaca que obran á fójas treiuta y siete, setenta y cuatro y seteuta y seis, eu cuyas cuentas figura naturalmente eu primer término el cap tal respectivo. De conformidad con lo prevenido en los »rtíoulos del código de comercio, cuatrocientos cincuenta y uno, quinientos veinte y dos quinientos veinte y cuatro, quiuieutos treiuta y cuatro, quinientos cuarenta y ocho, quiuieutos cuarenta y nueve, quiaieutos cincuenta, quinientos cincuenta y uno y
quinientos cincuenta y seis. Fallamos que debemos condenar y condenamos á la sociedad de M. Riqueíme y Compañía, Á que satisfaga á don J^atjuin Pujol la suma de seis mil ciento siete pesos trescientas diez y seis milésimas importe de las r-sacas, con los intereses legales desde el día del respectivo protesto por falta de pago por el capital y del emplazamiento por los gasto», con reintegro de las cantidades qhe satisfizo por la falta desello» ea Jas h tras, en cuyos términos confirmamos en lo conforme, y en lo que no revocamos Ja sentencia apelada, entendiéndose en la forma ordinaria Jas costas de ám-bas instancias y la ejeoucion según lodispuesto enel articulo cuatro déla órden de veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta. Así por esta núes ra sentencia quese publicará en la Gaceta de esta capital según lo prescrito en el artículo mil ciento noveuta y uno de la ley de Enjuiciamiento Oivii, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José María de Villauueva y Muñiz.—Alejandro Peray.—Gonzalo de Montalvan.— José Villauueva Montoya.—Joaquín Primo de Rivera. —Leida y publicada fuó esta sentencia por el Sr. Magistrado ponente D. Alejandro Peray estando celebrando la audiencia pública de e3te dia de que certifico. Haba-ua ‘ d.e du"i° de.1872. Ldo. Manuel Jaime."Y para la publicación por ia Gaceta oficial de esta capital libro la presente. Habana Julio 31 de 1872. L Manuel Jaime.
A 11
Eu los autos del intestado de doña Luisa Hernández «le Valera, ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y por ante mí »e anuncie ai público eu tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial la adjudicación acordada entre los herederos para la terminación del juicio cuyas condiciones son las si" guíente».—El heredero mayor don Eduardo Fausto Va" lera seadjudica ia sesta parte del ingenio “San Auto" nio” sito en la jurisdicción deMatáuzas, partido do Cabezas, cuartón déla Vieja Bermeja; «laudo por la ñuca el precio íntegro de su tas a ciou, ascendentes á doscientos sesenta y cuatro mil ciento treinta y cua1 romperos setenta y tres centavos, con aumento de la mejora y de-dueion de las faltas y desperfectos, y aun que el avalúo practicado al darse al adjudican» io la posesión ha hecho ascender el importe de las faltas á cuarenta y nueve mil doscientos trointay siete pesos cuarenta y cinco centavos, quedando el precio de latinea reducido á doscientos catorce mil ochocientos noventa y siete ptsos veinte y siete centavo», por acuerdo entre todos los interesados se ha fijado eseprecio en doscientos treiuta y siete mil pesos en cuya virtud abona ei adjudicatorio treinta y nueve mil quinientos posos por la sesta pan«» de la finca, en esta forma: se da por entregado «ie su haber y paga á cada uno de sus coherederos menores doña Bárbara Valera de Lustat y don José Luis Valera y Al-verhofT, tres mil pesos de contado y el resto hasta el completo de sus legítimos en cuatro plazos anuales a contar desde la toma de posesión, abonando eutretauto el ocho por ciento de interés auuai, quedando hipotecada dicha sesta parte á la responsabilidad de los plazos y sus intereses, y no asumiendo el adjudicatorio el dominio de la parte que á sus coherederos correspondía si no á medida que les vá pagando. El mismo don Eduardo Fausto Valera ee adjudica los siervos Iguacio y Félix, por ei precio de sus tasaciones, ascendentes á seiscientos y quinientos pesos respectivamente y «ion. José Laureano Quitar!, á nombre de su esposa doña Bárbara Valera, se adjudica los siervos Luis y Julia, por sus avalúos ascendente» á quinientos y setécieotos pesos. Y se anuncia al público por si alguna persona quiere mejorar Jas anteriores proposiciones, ocurra a verificarlo por conducto de esta escribanía eu ei término do ocho dias posteriores al último anuncio. Habana Agosto 6 de 1872. Cárlos Laureut.	A 13
EDICTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera iustanciadel distrito de Belen etc. Por este mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. A ntoulo Vides y Cánovas, natural de Cádiz, vecino de esta ciudad, soltero, carnicero y de treinta y cuatro años de edad, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á ser uotiiicado del fallo dictado por la superioridad en ia causa que se le siguió por lesión ménos grave á D. Diego Mouge y Monge, cierto y seguro de que si así no lo hiòiere se le declarará rebelde y contumaz y se darán por bastante los estrados del juzgado para dicha notificación y nemas que ocurran. Habana 12 de Agosto de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandano de su Sría., Joaquín Laucis.	E O 15
Don Eulogio de Velarde Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mcreuo libre Juan de Mata cuya vecindad y generales se ignoran para que dentro de nueve djas contados desde 1 « fecha se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa quo lo resulta eu ¡a causa protuovhia por hurto á D. José Borges; seguro de «jue si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penan de la Ley. Guauabacoa Agosto 9 de 1872. Velai de.— Pedro Galindo.	E O 15
D. Eulogio de Velarde Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por esta mi pi huera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Homohouo González natiral de esta villa, vecino de Regla soltero, tabaquero y expendedor «ie carnes, para que dentro de nueve dias conta los desde la fecha se presente en la cárcel pública de estu villa á descargarse de la culpa «tue le resulta en Ja causa formada por lesiones graves al asiático Gervasio Mascaré; seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y «fe lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa Agosto 6 de 1872. Velarde. Por mandado de su señoría, Pedro Galindo.	E O 15
D. José María Rodrigufz, Juez de primera instancia de esta villa y su parti lo, etc. Por el presento se cita, llama y emplaza á todes los que sean acreedores de doña Rafaela Alonso, para que en elJia veinte y tres de Agosto próximo entrante á las ocho de la mañana comparezcan en este juzgado á efecto de celebrar juuta oon objeto de acordar si «lebe ó nó continuar don Francisco Palacio como síndico del concurso de aquella. Cienfuegos Julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Joré María Rodríguez. Por su mandado v ausencia del actuario: Emigdio Nieto.
E I 15
Don Eduardo Orduña y Merry, Alcalde mayor en comisión de esta ciudad etc. Por està mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai negro Genaro criollocomo de veinte y cinco años de edad y «lela i dotación «'el ingenio San Loienzo del Sr. Coude de Campo Alegre, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la oárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Florencia, seguro de que si así lo hiciero se le oirá y administrará just'ola y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, é j iucurso en las penas de a Ley y por bástantelos estra-I dos del juzgado con quien se entenderán las uot,rtoac¡o.
lies y demás trámites de la causa. Janioo »Agosto 7 de 1 1872. Eduardo Orduña. Por mandadod S.«S , Jacinto Vi-llageliú. Es còpia que saoo para su publicad >n en tres números de la Gaceta oficial «le la Habana, ee ;uu e»tá dispuesto. Jaruco Agosto7 del872. Orduña. Jacinto Vi-llageliú.	E O 15
D. Aureliano Medina Juez de primera ins'aucia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi temer e ficto cito, llamo y emplazo A don Enrique Noriz para «jun en el término de nueve dias se presente eu el juzga lo.á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por exigencias de dinero á D. Vicente Estincer, seguro que si así lo hiciere se le crá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se lo declararará rebelde y conLumaz, y por bastante los estrados del tribunal para Ja» notificaciones quo ocurran. Sagua la Grande Agosto ti de 1872. A. Medina. Por su mandado, Antonio Palma. E O 14
D. Auiouio Fernandez Cliorot, J uez de primi ra iustanciadel distrito de Balen. Poresta mi tercera « sita de edicto y pregón, cito , ilamo y emplazo ai pardo Eu. sebio, cuyas generales se ignoran,como «ie voiniey vinco años de edad, de color claro con uu tunaren la cara, usa bigote peijuetlo, pelo corlo, viste con pantalón de color y chaqueta negra, para que dentro de nueve dias so presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto «ie dinero á «Ion José Manuel B irreto, cierto y segur» «pie si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajus-ticia. y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu-maz é iucurso en las ponas de la Ley. Habana Agost> cinco «ie 1872. Antonio F. Chorot. Por mondad» de su señoría. Juan Francisco Kodriguez. Y para su publicación eh tres números «ie la Gaceta oficial libro ia presente eu su fecha. Juan Fraucisco Rodríguez.
E O 13
i). Aurelio Rodríguez Atienza, Juez «reprimerà instancia de este partido juiliciál et». Por este mi tercer eiiieto cito, llamo y emplazo al asiático Ciríaco, eon-traladocon Gaspar Selléz, natural de Cantori, vecino de la Habana, soiteriq cocinero y de treiuta y seis . fi >» de edad, para que dentro de nueve dias, cornados desde el de la fecha se presente eu la cárcel pública a d' s-eargarse de la culpa que le resulta eu ia causa «jue se ie siguepor tentativa de homicidio de don Rafaíael Munite; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso «ie Ja» penas Je la Ley. R medi» 1? »e Agosto de 1872. Aurelio Rodríguez Atunza. José Jiménez.	E O 13
D. Cándido Aiuz, Jurz do primera instancia del distrito del Cerro, etc. Por este mi tercer edic.o, cito, Jlarnoy emplazoá don Fruuci co Ledtsmay á «ion Juan Robaina cuyas geneialeb se ignoran, pura qu» dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa qus cu unión «le otros se les Higue por hurto de uua yunta de bueyes a don Vicente Barrera, seguros de que se les oirá y adroi-nist ará justicia y de lo contrario serán declarados te-beldes y contumaces ó inoursos eu Jas penas de la Ley y por bastante loa estrados del tribunal para Jas ulteriores diligencias del juicio. Habana Agosto cinco de mil otrodientos setenta y dos. Cándido A'nz. Por mauda-dr de su Señoría. Cárlos Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro Ja presente ut luprai Cárlóá Rodrigu« z.	E O 11