¡ ,nes en la secretaría de este Gobierno dentro del pre-j'so término de diez días á contar desdo la fecha de esta
^HabauaS de Agosto-de 1872.—P. O.—El Secretario, ¿guítia Rodriga* z Santamaria.
D. Juan Esté vez y Compañía lian acudido á este rjnbie'ruo en solicitud de pernii ;o para matricular una m .rca de tabacos con e! título de «La Filosofía» para el ubu de su fábrica establecida en la calle de San Nicolás
U^1UEii cumplimiento de lo re-uelto por el Exemo. é Tini«. Sr. Gobernador Político se auuucia esta petición niir medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueíios Se marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la mie sa pretende matricular y los que se crean perjudi-cftüis con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á coniar desde la fecha de esta convocatoria.
Hab-na 27 de Julio de 1872.— El Secretario, A. R. Santamaría.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría.
Solicitado por D. Juan Alemauy y Dolz el abono d«l importe de un pagaié otorgado & su favor por esta municipalidad por valor de 2050 pesos 93 ceutavos que mnuiflesta habérsele extraviado en el incendio ocurrido en su casa en la noche de 16 de Junio Qltimoycuyo documento veucié en 30 del mismo, el Exeme. Sr. Gobernador Presidente de conformidad con les iuí'ormes emitidos por la contaduría y comisión 21, se publica peltres nlimeros en la Gaceta oficia!, en el concepto de que . va á proceder al p >go de esa cautidad quedando con éj anulad« s los efectos que haya causado el expresado dOCÜ nitíLi to»
L ) que deórdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1872 — El Secretario ímcriuo, Rafael de Aragón.
Expedidos los r. cibos de lo que deben abonarlos Dropietarios de casas de las calles que se expresan á continuación por las aceras íntimamente colocadas y cloacas construidas en ei frente de dichas casas 6 costados de las que hagan esquina A otras calles, el Exento. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados | repletarlos ocurran á la Contaduría Municipal & satisfacer io que !es corresponda eu el término de 15 dias, contados desde esta techa; apercibidos, de que trascurrido este playo se cobrará á domicilio con el recargo del 2 p.g y después da 15 dias mas por la via de apremio con mayor recargo.
Habana y Julio 31 de 1872.—Et Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Aceras.
Galiano entre Reina y Neptuno.
Auclia del Norte entre Prado y Crespo.
San Nico.as eutre Salud y Dragones.
Villegas entre Luz y Riela.
Escobar entre Reina y Salud.
Tejadillo entre San Ignacio y Habana.
Cloacas.
Manrique eutre Lagunas y Sa t Lázaro.
Habana y Julio 31 de 1872.—El Secretario interino, Rafael do Aragón.
Expedidos los recibos de fincas urbanas, correspondientes al primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en la parte extramuros de esta ciudad, como asimismo los del subsidio de guerra el Exento. Sr. Gobernador Presidente lia diapuesto estén al cobro diches recibos desde esta fecha hasta el dia 15 de Agosto entrante, en la oficina de recaudación Municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 & 3 de la tarde, en el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará el oobro á domicilio con el recargo del dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los inte-saJos.
Habana 29 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos de fincas urbanas, corrospon-•dientts ul primer se mestredol corriente año económico-de las fincas comprendidas en la parte intramuros de esta ciudad; como asimismo los del subsidio de guerra, el Exorno. Sr.,Presidente ha dispuesto estón ai cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 12 de Agosto, en la oficina de lecaudaciou municipal, situada en los entresuelos de la casa de Gobierno, por la callo de Mercaderes, de 10 á 3 de la tarde, en el concepto de que trascurrid > dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo dol dos por ciento.
Lo que se publica nara couoeimionto de los interesados.—Habana 23 de Julio de 1872,—El Secretario interino, Rafael áe Aragón.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 5 del actual sacar a p blic.a licitación praa el presente año económico de 1872 á 7o los suministros de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vuca, pan y
Panetela, carbón y lefia y ropas para el hospital de San 'elipe y Santiago, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto para que tengan efecto las subastas en la sala Capitular & la una de ia lardeante la comisión 21 de administración de fondos.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Juliode 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para sacará remate el suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en las Gacetas de los días 24, 25 y 26 del comente. J
Pliego de con liciones para la Hubasta del suministro de carnes que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
(-e publicó en las Gacetas de los dias 24, 25 y 23 del corriente.)
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que se necesiten para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 26 del coiricnte. ]
Pliego de condiciones parala subasta del suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 26 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de nuevos al hospital de San Felipe y Santiago en el año de 1872 á 73.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 del corriente.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite en el hospital de San I'elipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 del corriente.]
Pliego de condiciones j ara la subasta del suministro de carbón y leña que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 28 del corriente.]
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
[So publicó en la Gaceta del dia 28 del corriente.]
Inspección de vigilancia del primer distrito.
El Exemo. S". Gobernador Político en decreto de 11 del actual, se ha servido resolver, oue se expida uu duplicado á D. Atanasio Hernández Padrón, de la cédula urbana número 145, que se le dió en 19 de Abril último, para su esclava Narcisa, criolla, de 17 años de edad, por haber sufrido extravío dicho documento, y que se publique su invalidación á los efectos consiguientes.
Y cumpliendo lo mandado se anuncia en la Gaceta oficial.
Habana y Agostos de 1872.—El Inspector, Manuel Araujo.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Quedan invalidadas las cédulas expedidas por esta inspección el año próximo pasado á favor de D. Gabriel Pastor, natural de Sevilla, del comercio y de 23 años; doña Isabel Carra-co, natural de Sagua, de 28 años; la de don Ramón Bastan, ídem, de 10; la de doña Isabel Bastan, ítem, 5; la de doña Elvira Bastan, idem, de 4 y ia de don Gabriel, id. Habana, de 1 año; en 30 de Junio habiéndoseles provisto de las del corriente año al fólio el primero, cabeza de familia, 6963; segundo, comensal al número 2464 y menores á los números 2639, 2640, 2641 y 2642.
Habana Julio 31 de 1872.—Ramou Martínez.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Relación de los documentos que se dejan sin valor, por haber sufrido extravío.
Cédula número 5096 expedida por esta inspección en 6 de Abril último á favor del asiático Luis Valdes.
Idem número 508 de comensales expedida por esta inspección en 31 de Enero último á favor de doña Genoveva Delgado y Delgado.
Idem número Las expedidas en la inspección de Gümes en el año próximo pasado á favor de doña Luisa Garda como cabeza de familia y sus hijas doña Regla y doña Antonia Morejou como comeusales.
Idem. La expedida eu ei primer distrito en el año de 1870 á favor de d m Pablo Sánchez natural déla Habana, soltero y de 20 años.
Idem la número 420 de menores y 421 despachadas por esta inspección en el año próximo pasado á favor de los pardos Ubres Pedro y José Elias Gutiérrez y Val-des.
Idem número 155 expedida por la inspección del cuarto distrito en 16 de Marzo del año próximo pasado á favor del asiático Facundo Sansón.
Jj
Idem número 3287 expedida por esta ’nspeccion en 22 de Julio de 1870 á favor del asiático Bartolo Han-Sun.
Carta de domicilio número 843 expedida por el Sr. Teniente Gobernador de Matánzas á favor del asiático Bonifacio ICo-Kooel cual ha sido provisto de uu duplicado.
Cédula expedida por el quiuto distrito eu el año próximo pasado á favor del asiático Benito Palomino.
Carta de domicilio número 3408 expedida en 21 de Octubre de 1865 á favor del asiático Anacleto Rubio habiéndosele provisto de un duplicado por el Gobierno Político.
Idem número 6186 expedida por el Gobierno Político en 18 de Octubre de 1870 á favor del asiático Victoriano Cruz á quien se le ha provisto de un duplicado.
Cédula número 1510 exjiedida por la inspecoion del primer distrito eu 24 de Marzo de 71 á favor de D. José Prieto.
Cédula déla Península registrada en el reconocimiento de buques al número 6174 X favor do D. José María Novo.
Idem núm. 5954 expedida por esta inspección en 30 de Abril del año próximo pasado á favor de doña Teresa de Sosa.
Idem núm. 2963 de comensales expedida por esta inspección en 30 de Abril del año próximo pasado á favor de doña Francisca Irene Mayor.
Idem núm. 6364 expedida por esta inspeocion en 30 do Abril último á favor de don Andrés Vaides Gaioía.
Idem núm. 6865 expedida por esla inspección en 30 de Abril último, á favor de don Beiuardino García Valúes.
Idem núm. 6866 expedida por esta inspeccionen 30 de Abril último á favor de dona Cleta Esain.
Idem, núm, 6867, expedida por esta inspección en 30 de Abril Ultimo á favor do doña Bibiana García.
Idem núm. 4315 do comensales expedida por esta inspección á favor de doña Manuela Machado eu la misma fecha que la anterior.
Idem núm. 4316 de comensales expedida por esta inspecciou en 30 de Abril último á favor de doña Luz Valdes García.
Idem núm. 4317 de comensales expedida por esta inspección en 30 de Abril último á favor de doña Matilde Valdes y Garcia.
Idem núm. 4318 de comensales exjiedida por esta inspección en 30 de Abril último á don Felipe Valdes y Gaicío.
Idem udm. 779 expedida por la inspección del 41 listrlo en 30 de Junio del año próximo pasado á favor del moreno libre Cárlos Herrera y DelfiD.
Idem núm. 3311 expedida jior esta ¡nspeccion en 15 de Mayo último á favor de la morena libre María de los Angeles Rodríguez.
Idem núm. 4239 de 1870 expedida por esta inspección á favor de D. Pedro Landa y Pons.
Idem núm. 1987 de comensales expedida por esta inspección en 10 de Marzo último á favor de uon José María Hanjurjoy Puma re.-.
Idem núm. 427, expodida por esta inspección en 25 deEnerodel 72 a ia morena libre Perfecta Saavedra.
Idem número 4231 expedida por esta inspección en 29 de Marzo ultimo á favor de don Nicolás Mesa y Al-
varez.
Habana Julio 31 de 1872.—Fermin Perez.
Hita
Maestranza. Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2? escuadrón.
Idem eu Jeous del Monte, sección del Luyynó. Visita hosjiital y provisiones D. José Ferrandi, capitan del primer batallón da Madrid.
Módico para las mismas D. José Benitez de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio ue Corredores, Sotarlos < o nertlalcs do la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................]
Barcelona.................. I
Santander...................j
Bilbao.....................  ¡
San Sebastian.............. f 19 p.g á 60 div.
Cádiz...................... |
Sevilla.................... |
Otras plazas de España.....j
Lóudres....................  '
Liverpool...............
Liverpool pagi en Lúndres.,
Bristol..................
Bristol pagi en Lóudres.... 133 p.g ti 00 div.
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóudres. ».
Grenock.................... |
Greuock pag. en Lódres.....J
Hamburgo................... 37 p.g á 60 d(v.
Paiis...................... 16} p.g á 60 djv.
Amberes pagadero eu París».. ]
New York...................  |
Boston..................... |
Boston pagi en N. York.....}
Baltimore pagi en New York ,
Filadelfia................  |
Filadelfia pagadí en N. York. i
New Orleans................ |
New-Orleans pagi en N. York |
Mobila......................J
Mobila pagi en N. York.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Cuerpo de vigilancia.
Mayoría.
íabióndose extraviauo las chapas números 551, 668 pertenecientes al cuerpo Ue vigilancia úe * sta ,al quedan sin efectos dichos números, hac endó lusablets á las personas que en su poder se encuen-y no las entreguen en la oficina de dicho Cuerpo calle del Empedrado, cuartel de Salvaguardia». Habana y Ago-.loS de 1872—El Capitán Ayudan-ayor, Rugo Alomo.
Portland.................. | 4 p.g á «o «hv.
Portland, pag? en N. York.... ) 5 á 6} p.g ¿ dlV-
Bangor..................
Baugor, pagí en N. York....
Providencia.............
Providencia pag? en N. York.'
Montreal..................
Montreal, pag? eu New York»
Bristol...................
Bristol pag? en N. YTork ..
VVilmington..............
Wilmingtonpaglen N. York.
Halifax.................
Halifax, pag? en New York...
Franekiort...............
Frauekfort pag? en N. York... j
Descuento mercantil....... 6 A 7 p.g anua'.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12	(De 10} S 10} ríales ar-
..............) roba.
Centkifucjas de guarapo.
.................1 Del número 11 al 13 de
13 ñ i4-..............[10} a 10] rs. arrobas.
15 á .................¡ Pocas operaciones.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8.............1 Del 7 al 10 de 7} á 7]
...	9 á 10.........../ rs. arroba.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior áregular........ 9} á 9} rs. arroba.
Bueno á superior......... 9} á 91.
Consumo..................
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DESEMANA.
Re cambios y acciones.—R. Augel Rocillo y D. José Vktorio M«rtinez.
Re frutos. D. Antonio Medina y Nufi z y D. Eu-sebio Boca y Pí.
Habana 5 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio Peñalver.
QUINTA SECCION.
onOINAB DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.—Autorizado este ayuntamiento por el Superior Gobierno para la creación de dos plazas de Médicos municipales y forenses, que ejerzan á la vez el encargo de va-cunadorts, una para el cuartón del Roblar y la otra para el resto del partido, con la dotación de 751) jiesos anuales cada una; y no habiéndose piesentado aspirante alguno eu la convocatoria que para cubrir dichas plazas se publicó en Ja Gaceta oficial de los dias 21 de Junio último y siguiente-, se reitera dicha convocatoria por el término ue 30 dias, á contar desde hoy, según lo acordado por este ayuntamiento, á fin de que los que deseen servir las referidas plazas losolieiten en debida forma dentro del plazo señalado.—Consolación del Sur 29 de Julio de 1872.—Ei Secretario, Gregorio García.
Iufautería de Marina.
D. Manuel Fosado Doeyo Teniente del tercer regimiento de infantería de Alarma eu la actualidad embarcado de guarnición en la fragata Zaragoza.
Hallándome sumariando al marinero ordinario de primera clase Juau Badía y Marti hijo de otro natural de Villauueva matrícula de Tarragona, que desertó del vapor Hernán Cortés eu veiute y seis ue Abril del año actual, y usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto pregón á dicho JuanBadiay Marti señalándole la fragata Zaragoza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veiute dias que se cuentan desde el diadela fecha, á dar sus descargos y def ensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se seuten-ciaráen rebeldía por el delito quemeiezea pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciéndose el cotejo de una y otra pena siu mas llamarle ni emplazaría por ser eita la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos. A. bor.io (le la fragata Zaragoza Puerto de ia Habana 2 de Agesto de 1872. Manuel Fosado. El escribano, Antonio Diaz Muflón.
Orden de la Plaza del 5 de Agosto de 1872. Scrvioio para mañana.
Jefe de día, D. Anolo Lagarde. Comaudantet del
batallón cazadores El Rayo.
Parada, Capitanía general y Qqinta de loe Molinos primer batallón de Voluntarios.
Tenencia de O bienio de Cárdenas.—Don Ramon Collosa y Romero, Comandante Militar y Teniente Gobernador interino de esta jurisdicción.
Hago saber que habiendo acudido á esta tenencia de gobieino en el dia de la fecha, D. Samuel Nabes, natural de Mons, eu Bélgica, vecino de la Habana y de profesión lugeniero civil eu su país, solicitaudo el registro de uua mina de Chapapote líquido, designando al efecto dos pertenencias, en terrenos de las sucesiones de D. Tomas y de DI María de la O de ia Torre, en el iea-iengo y cuartón de Tendejeras, jiartido de Lagunillas, lindando con el ingenio »Nuevo Felicia» con la denominación de »La Esperanza,» haciendo la designación en la forma siguiente: A. punto de partida determinado por una línea que corre de Norte & .Sur, y pasa por la torre deJ mencionado ingenio, cortando el arroyo en el mismo punto A. que queda eu su centro. Por este punto y en dirección S. E. 40° pasa otra línea. En el punto B. simado á 100 metros de A. se toma una distancia de 500 metros que sirve de base á las dos pertenencias, y de cada lado se toman 300 metros de altura, determinando así la superficie de cuda una según el plano presentado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha Jugar eu derecho y sin jierjuicio de otra mejor, he dispuesto al propio tiemjio se publique el presente edicto poi medio de la Gaceta oficial de la Hanana, Boletín Mercantil de Cárdenas v por cedulones que se lijarán eu el jiartido de Laguuliias, á fia de que Jos que se consideren perjudicados puedan presentar sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, eu Ja iute-Lgeucia de que espirado este no se admitirán reclarua-lioues de ninguna especie. Cárdenas J alio 13 de 1872.— dámela.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instancia don Gabriel Coipel eu solicitud de licencia para abrir un establecimiento mixto eu ti punto conocido por “Pancho la Rosa” en el partido de la Salud que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur con un sitio de labor de doña Dorotea de Cordova, por el Este con terreno-, del mencionado ¡5r. Cárdenas y por ti Oeste con don Baidomero Lugones, he dispuesto se publique por ti término de treinta dias en Oaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que ius que se consideren perjudicad!,s presenten sub solicitudes dentro de dicho tér-ninoque emjiezará á contarne desde este día. Bejucal de J ulio de 1872.—Hipólito Aruaud.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia número 546 expedida por esta inspección eu el corriente año á don Pedro Ntgnn Oliva, natural de esta ciudad, de estado soltero, de 25 años de edad, y de oficio labrador, e Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha disjmesto se le dé un duplicado, y queuesiu valor ni efecto la primera, haciéndose responsable al que la tenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Julio 30 de 1872. El inspector, Trinidad Solunes.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo sufrido extravio la cédula de cabeza de familia al número 674 eu esta capitanía el corriente-año don José Rodríguez Domiuguez, natural de la Ceiba del Agua, vecino de esta localidad, viudo, labrador y de 68 años de edad, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, á virtud de instancia de parte, se le provea de nueva cédula al citado Rodríguez, queda por consiguiente sin efecto ei documento extraviado.
, B iuta y Agosto l? de 1872.- J uan F. Aguirre.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En auto expedido por el señor don Eulogio de Ve-larde, Juez de primera ¡escancia de esta villa y por ante nos á consecuencia del incidente al intestado de dou Miguel de Castro y Portier promovido porelPbro. D. José Ramón de la Paz Morejou en cobro de réditos de una capellanía, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique el nombra miento uo representante común de los herederos que se lia hecho al Ldo. D. Pedro José Morilla para llevar su voz y defensa, tanto eu los autos principales como en sus incidentes promovidos y qie puedan jiromoverse, en virtud del apercibimiento que expresa el auto de veinte y dos de Mayo próximo pasado, en concepto de que dispuesto como estáá aceptar el letrado nombrado, trascurridos cinco días después del úitimo anuncio ene trará á desempeñar la defensa común. Y al efecto libra mos la presente. Guanabacoay Julio veiutey nueved-mii ochocientos setenta y uo3. Pedro Gaiindo. LuisJ-Mariu.	A 9
Por providencia del Exemo. Sr. Juez de primera ustaucia del distriro del Pilar dictado en los autos del cucurso de don Pedro Eustaquio Foreade se manda oue jior tres números consecutivos déla Gaceta oficia! se citen átodQB los acreedores del expresado Eustaquio Forca de para la junta que ha de tener efecto en el juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis el dia 29 del entrante mes de A ,osto á las pnce de la mañana con pre vención de que solo podrán concurrirá la junta ios que hayan jiresentado los títulos de sus créditos y los que
-	.	.--: r-------y loo »i ue
ip:e3euten eu ol acto. Y para su cumplimiento libro presente. Habana Julio 31 de 1872. Alejandro Nuflez.
El Sr. Dr. dou José Manuel de Aizpúrua, jimz de primera instancia del distrito de Jesús María por ame
mí: á consecuencia del intestado de don Fraueisco Muñoz ha dispuesto se publique por seis números consecutivos de la Gacela oficial el proyecto de adjudicación qúe propone hacerse don Ambrosio Muñoz de los bienes de este juicio y son ios siguiente: Tres vegas en Pinar del Rio tit dadas “El Prototipo, La r nVidia y Dolo-litas” con todas sus anexidades y delaciones tasadas eu ciento sefenta mil trescientos noventa y nueve pesos tres reales. La casa calle de Zaragoza número veinte y cuatro, barrio del Cerro, retasada eu tres mil treinta y cuatro pqsos cincuenta ceutavos. La esclava María de la Concepción criól a, coartada en cuatrocientos cuarentay nuevo pesos y-ios muebles (le usa tasados eu noventa pesos; por cuyos bienes ofrece eu adjudicación el referido don Ambrosio Muñozlos dos tercios y cinco pesos mas de su líquido valor, ó sea Ja cantidad de ciento siete mil novecientos ochenta y seis jiesos noventa y dos cents, puesto que la deducción déla tercera parte importando ueiata y tres mil novecientos noventa pesos noventa y cinco ceutavos: se obliga á satisfacer todas las deudas del caudal, ascendentes todas á cuarenta y cinco mil treinta jiesos setenta y cinco centavos y las costgs causadas que no esténsatisfechas, y dei líquido que quede, asegurará la parte que corresponda á ios dos herederos menores nombrados don Juan Bautista Manuel MI y DI MI Adelaida Fiancisca en las fincas de Vuelta-Abajo, abonando á los Interesados el rédito de uu ocho por ciento anual distribuidos eu mesadas adelantadas que empezarán á correr desde el mismo dia en que so
le imparta á este acuerdo Ja aprobación judicial, y respecto a los herederos mayores se entenderá con cada uiio de ellos sobre el modo de satisfacerles sus cuitas respectivas á fiu de que el que quiera mejorarla comparezca dentro de tercero oia á Ja escribanía radioataria situada eu ia calle de San Rafael c? .diez y ocho, donde estara de manifiesto ia actuaciou. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 31 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	^ 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito dei Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se notifique á la morena Epifauia esclava de DI Emilia Serrano, que por auto de veinte y ocho de Junio Ultimo, se ha sobreseído respecto de ella, la causa que se seguia por hurto en la casa de don Aquilino Ordoñez declarando de oficio las costas á su cargo. Habana Agosto 2 de 1872. Por don Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas. A O 7
Eu las diligencias sumarias instruidas contra don Víctor Gutiérrez y don Ramou Gonza ez por reyerta reducidas á juicio verbal de faltaí, et Sr. Juez de paz ha dictado con fecha del dia doce de Junio último el fallo cuya parte dispositiva que se hace saber por el presente edicto es como sigue: El señor Juez de paz del destrito del Monserrate, Doctor don Paulino Alvarez Aguí-üiga: Con lo que resulta de estas diligencias y délo dictaminado por el Promotor fiscal:—Considerando que está eu su lugar y arreglado á derecho, eu rebeldía y contumacia de don Víctor Gutiérrez y don Ramón Gouzahz; de conformidad con ei preceueme díctámeu y definitivamente juzgando falló que debia sobreseer y sóbrese 6 eu estas diligencias dando por satisfechas las responsabilidades que por faltas resultan contra D. Víctor Gutiérrez y don Ramón González con ios dias de prisión que sufrieron, declarando las costas de oficio; sin perjuicio de oírseles st se presentaren y se les notifique por estos estrados y por edictos por la Gaceta oficial. AH lo pronunció y mandó dicho ¡ár. Juez; firmando con el (Secretario de que certifico. P. Alvarez Aguíñiga. Arturo Amblad. Gabriel Muñoz, Secretario. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.— Habana Julio 24 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.
A O 4
EDICTOS.
Don Manuel Salvador Martínez Juez de primera instancia de la villa de Colon. Por el presente se llaman y empiazan á los herederos del Pbro. D. Manuel Miranda, cuya residencia y domicilio se ignoran, para que eu el término de treinta dias improrogabies, comparezcan en este juzgado por la escribanía del infrascrito á contestar ia demanda que contra dichos herederos, ha deducido dou Simón Sigler, reclamándoles la suma de quinientos nueve pesos procedeutes de una reedificación que hizo eu una casa de dicho Pbro. en Jovellanos, de cuya demauda se les ha conferido traslado. Si así io hacen se les oirá en justicia y de otro modo, se seguirán ios autos en su rebeldía haciéndose Jas notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de Ja Ley de Enjuiciamiento civil, parándoles el perjuicio consiguiente. Colon Julio30 de 1872. Manuel S. Martínez. Por mandado de su señoría, Antonio Armengol.
E 7
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia de distrito del Cerro, etc. Por esta mi tercera y última car" ta de edicto, citó, llamo y emplazo á dou Eduardo Diaz natural de Arroyo Naranjo, soltero, tabaquero de diez y siete á diez y nueve años de edad, estatura regular, color blanco, lampiño y pelo como castaño y al que le acompañaba el dia diez y seis de Junio Uitimo como á las diez de la noche en ia calzada de Jesús del Monte, barrio de Arroyo Apolo y el que es de estatura baja, color blanco-rosado, de diez y seis á, diez y ocho años de edad, peninsular, viste á uso de campo y lampiño para que (.entro de nueve dias se presenten presos en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por herida á uon Pedro Hernández, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó iucur-sos eu las penas de la Ley. Habana Agosto primero de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz. Po mandado de 8. 8ría. Gabriel de Salinas. E O 7
D. Autonio. Fernandez Chorot, Juez de primara instancia del distrito de Balen, Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Moreno, natural de Macao, de cinuueula y uu años de edad, soltero y carpintero, para que deutro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á notificarse de lo resuelto por la Excma. Audiencia en la causa que se le siguió por lesión al pardo Tiburcio Bonet, apercibido de que siisó lo hiciere te le d. clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado paia diebo trámite y los mas que en ia causa ocurran. Habana Julio treinta de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de 8. 8ría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres númeios de ta Gaceta oficial Jibro la presente. Habana Julio treinta de dicho año. J. Francisco Rodri-
guez.
E O 8
D. Eulogio de Velarde Juez de primera instancia de esta villa y su j urisdiccion etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Joaquin Quiñones, natu.al y vecino de San Miguel del Padrón, soltero, labrador, de veinte y siete años de edad, pura que eu el término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente eu la cárcel de esta villa á extinguir la condena de dos meses de pri-ion que le han sido impuestos eu la causa que se Je siguió por lesiones á don José Elias 8osa y otro, seguro de que si así io hiciere se le administralá justiciu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do lu Ley. Gaauabacoa y Julio 24 de 1872. Eulogio Ue Ve-larde. Por mandado de su señoría. Luis J. Mariu. Y para su publicación libro ia presente, fecha ut-supra. Luis J. Mariu.	EO 6
D. Felipe Sánchez y Romero, Jaez de Paz del distrito de la Catedral y Juez de primera instancia susti-tuio de dicho distrito. Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y empli zo á dou Julian.López, natural de Ja Coroña, vecino de esta, soitero, cigarrero y de veinte y cinco años de edad, para que en e1 término de nueve dias be presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en*la causa que instruyo por hurto de calzado á los Sres. Haro y Compañía apercibido .de que sinó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este tribunal con quien se entenderá las notificaciones Habana y Julio 30 de 1872. L. Agustín Valerio.
E O 0
Dou Cándido Ainz, Jue/ de primera instancia del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Rafaél Padilla cuyas generales se ignoran para que ueutro de nueve dias se presente prem en la cárcel pública do esta ciudad á
descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se
ojsigue por heridas á don José Heruaudez cierto y seguro de que si así lo hiciere ss le oirá y administrará justiciu y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz ó incurso en la» penas de la Ley. Habana Julio 31 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortej/a.	E 0 5
Don Autonio Romero Torrado, Abogado de ros tribunales del reino, y del iiustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacraues y su jurisdicción por 8. M. etc. Por el presenta edicto nago saber que por auto de quince del corriente mes y eu mérito do la» diligencias practicadas be declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, vecino que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado con doña Malla Teodora Placencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que conforme á Ja Ley deban serlo, convocando á los que se crean con derecho á la herencia para que dentro del término de treinta dias contados desde la fijación del último e iieto com-rezcan eu este juzgado á deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Juuio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Alacraues J unio 17 de 1872. Andrés Moreno.
E Q10
REMATES.
Din Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distriti ce Bilen de esta ciudad etc. Por el presente, cito, llamo y emplazi á los que quieran rematar ia estancia-tejar nombrada Ntra. Sra. del Rosario, conocida tartíbien por A< evedo situada en esta jurisdicción partido délos Quemados, cuartón de ia playa, de cuatro y media caballeiías de t ierra cercadas, que con sus fábricas, tanto de tejar como de vivieuda, dotaciones, animales y demas anexidades está tasada eu cuarenta y ocho mil cuarenta y cuatro escudos cincuenta y nueve milésimas, comparezcan á verificarlo el dia 22 de Agosto próximo entrante, á las doce de su mañana en e juzgado sito ( alie del Aguila número setenta y dos. Que así lo he dispuesto en el intestado de don Francir-cuFumero. Habana Julio 29 de 1872. Autonio F. Cho-tro.;Por mandado de 8. r., Joaquin Lancis. R 7
Eu el incidente á losautos seguidos por I). José Joaquín Carreras contra ia sucesión de Uon Manuel Diaz en cobro de pesos se ha dispuesto por el 8r- Juez de primera instancia de esta villa y por aute mí en providencia del veinte y siete del que cursa se anuncie al público haberse señalado el dia nueve del entrante Agosto á las once de su mañana y en las puertas del juzgado, para ez remate de las casas números cuatro, seis y ocho de la caite de los Cocos en el pueble de Regla, haciendo esquina la primera con ia cañe del Mamey retasada eu tres mil doscientos sesenta y ocho pesos quince ceutavos: la segunda eu tres mil ciento cuatro pesos diez y ocho centavos siendo Ambas de m»m-postería y tejas y la tercera que es de madera y tejas en mil diez pesos. Y para que tenga efecto ei anuucio libro la presente. Guanabacoa 29 de Julio de 1872.— Luis J. Marin.	R O 7
í.n el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor dei distrito del Norte se saque á pública subasta, publicándose pór treinta números consecutivos el ingenio titulado “Dos Feliceb” situado en el partido de Maouriges, jurisdicción de Güines, tasado eu doscientos veinte y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe-os y se compone de ciento cuareuta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centla-rcas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centiareas dé cepa de cañas, uu platanal, cercas, fábricas y demus que coustau de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de ámbos sexos y difereutes edades debiendo celebrarse el re mate en la ciudad defMatáuzus el dia siete de Setiembre entrante uo admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasación y un solar ubicado eu Cárde» ñas, tasado en mil quinientos pesos. Matánzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 27
El 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerro hadis puesto que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se auuucie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto próximo venidero á las once de la mafia-ña, para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de Ja calle de Cua-choa á favor del convento de 8au Franci co. á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito 0‘Reilly número cincuenta doude ha úe tener Jugar el acto. Habana Julio veiutey dos de mil ochocientos setenta y dos. Por don Euis Rolrigiiez, Gabriel de Salinas.	R O 26
Por auto proveído por el 8r. Juez de primerains tanciu del distrito de Monserrate y por unte nit en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar eu pública subasta uu censo que reconoce, la casa calle do la Habana número ciento setenta y cuatro está mandado se saque á pública subasta dicho censo cu> a capitalización según la condición undécima del artículo veinte y seis del reglamento de rentas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuareuta y cinco milésimas, la cual tendrá efecto el dia catorce de Agosto próximo á las ocho de ia mañana en los estrados delj juzgado sito en la calzada del Monte número Cuarenta' y cinco para que el que quiera hacer proposición acuda pues se ha de rematar eu ese dia. Y para su publicación.por treinta números (le lu Gaceta oficial libro Ja presente. Hubaua Julio 6 de 1872. Fernando Novell.	RO 16
El 8r. Juez de primera Instancia del distirto de Monserrate ha dispuesto se anuncie al público en treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de agosto próximo á las ocho de la mañana en ei juzgado siti en ia calzada del Monte número cuarentay cinco para el remate de uu censo de mil ciento treinta y tres pisos que reconoce ia casa número ciento diez y nueve de la calle de la Habaua á favor de los bienes de regu lares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres ctutavos y tiene la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que les que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hora señalado, en concepto de que la subasta se verificará con sujeción ai reglamento que rige , para la ejecución del Real decreto de i8de Julio de 1862 sobro ia enage-naciou de bienes do regulares y advirtiéndose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en las arcas del Estado el cinco por ciento de ia oferta hecha, eu garantía de lu que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerrado á su favor. Habaua Julio 1? de 1872. José María da 'Castro.	R 05
Ei Sr. don José de Almagro, Juez de primera instancia en comisiou del distrito del Monserrate, por ante mí, á consecuencia del expediente formado paruelrema-te del censo de quinientos pesos que recouoce ia casa uúrrero setenta y uno de la calle de San Ignacio, á la-vor del oonvento de San Francisoo, ha senalado para el acto del remate el dia 29 de Agosto próximo venidero á las diez de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar la proposición que se ha hecho de dar por dicho oenso la suma de doscientos veiute y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues so ha de rematar en quien mas diere, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente. Habana 20 de Julíí de 1872. Br. José V. Rousset
RO
CONVOC ATOniÁS.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia fiel distrito del Cerro, en los promovidos por la Sra. DI Dolores de Ugarte, para que se declare abintestato ei fallecimiento de su bijo legítimo el Comandante de Milici s de Caballería de esta plaza D. Cristóbal de S itolongo y á ella por heredera de este, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ios que puedan razón de si ei finado otorgó ó 110 testamento, á fin deque deutro de ocho dias comparezcan en.el juzgado, Calle de O-Reilly número cincuenta, á (leciar r lo que les conste. Yr para que tenga efecto la convocatoria, libro la presente. Habana 5 de Agosro de 1872. José Nicolás de Ortega.	C 8
El 8r. Alcalde mayor por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial re anuncie al púlico huber.-e decle. rado intestado el fallecimiento de don Jo>é del Rosario González y doña Rita de la Luz Bacallao y por sus herederos á Jos que conforme á derecho del'an sucederle á, quienes se convocan para que eu ei término de treinta dias ocurran á hacer valer sus derechos con los documentos que Jo justifiquen advirtiéndose que á la fecha se ha presentado alegando derecho á la herencia doña Wcnceslaa Joaquina Bacallao esposa de dou Eulogio Bacallao. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libróla presente en Cárdenas á 31 de Juliode 1872. Pablo L. Ochoa.	C 0
En los autos del intestado de don Silvestre Medina y Cardoso. que cursa por ante mí ha dispuesto el 8r. Alcalde Mavor (jue por este raediu se convoquen S los herederos del citado Medina y Cardoso á íiu de de que en el término Ue veinte dias se presenten unte est • juzgado á aducir el derecho que les alista, adviniéndose que á la fecha se ha presentado solamente doña María Medina y Cardoro, hermana del difunto. Y para que tenga efecto ta convocatoria dispuesta libro ta presente eu Cárdenas á veinte y dos de Abril Ue mil ochocientos setenta y dos. Pablo L. Ochoa.	C 31
' Ha dispuesto et ¡sr. Juez de primera instancia del distrito 8ur d • Matá zas, eu las diligencias promovidas p ir D. Basilio M. Tosca, para que con citación de los sucesores de D. Francisco de la Torriente, se le facilite testimonio de la escritura de venta del ingenio Han Márcos aue en esta ciudad, y por ante el escribano D. Manuel Zambraua otorgó su sefioia madre al referido Torriente; que por quince números de la Gaceta oficial se cite á ios sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para la compulsa dispuesta. Y p ra su publicación eu la Gócela oficial expido la presente Matánzas y Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel del Portillo.	C 28
DE OFICIO.
‘“En los autos 6 intestado de D. Gregorio Secano y Regueyro ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas á quienes con-tare la existencia de parientes del reteúdo Heoane y el