mm

LA HARAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Aúna. Ito.
n=2*:;
Miércoles lt de Julio de 1S78. Santos Alejo confesor, Generoso y Teodota mártires. Circular en San Isidro,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES O ENERARES.
tíOBlEMO SUPERIOR POLITICO
de la provincia de Cuba.
Secretarla,
Por el Ministerio de Ultramar so manifiesta al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político haberse publicado en la Gaceta de Madrid el Convenio consular últimamente celebrado entre España y el imperio Alemán que copiado á la letra, dice:	i
“Convenio consular entre España y el Imper o alemán, firmado en Madrid el día 12 de Enero uel presente año,	i
TRADUCCION.
I
JJ. M. el Rey de España por una parte, y 8. M. el Emperador de Alemania, Rey de Prual», en uombre del Imperio alemau por la otra, deseando determinar las atribuciones, derechos, privilegios 6 i u mu ni lades de ]»» Agentes consulares eu los territorios respectivos de las Partes oourratantes, hau resuelto celebrar uu Convenio con este objeto y hau nombrado ponáis Plenipotenciarios, A sab r:
8. M. el Rey de España
A D Bonifacio do B as y Muñoz, Diputado & ÍJór-tt8, eu Ministro de Esta lo etc.
S. M. el Emperador de Alemania, Rey de Prusia,
Al Barón Julio de Canltz y Dalwitz, su Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca de Ü. M. el Rey de España.
Eos cuales, después de haber canjeado sus plenos oleres respectivos, hallados en bueua y debida forma, an convenido en los artículos siguientes:
Articulo 1? lias disposiciones del Convenio consular concluido el 22 de Febrero de 1870 eutre E pana y la Confederación de ia Atemauia del Norte se aplicaran á los Agentes consulares de España residentes en el territorio del Imperio alemau y á los Agentes consulares del Imperio alemau que residan en España, rie suerte que ios diohos Agentes consulares rengan tudas las atribuciones y gocen de todos los derechos, inmunidades y privilegios ertiiiulados en el Convenio mencionado en favor de los Agentes consulares de las Partes contratantes. Queda además convenido que todas ¡as estipulaciones contenidas eu el mismo Convenio se considerarán como vigentes y con fuerza de ley entre España y el imperio alemau.
Art. 2? El presente Convenio será ratificado, y las ratificaciones canjeadas en Madrid en el término de dos meses,
En Té de lo cual lo» Plenipotenciarios respectivos han firmado ei presenta Couveuio y le hau sellado con «¡, sello de sus armas.
Hecho eu Madrid el 12 d» Enero de 1872.—[L. M.J —[Firmado.]—Bonlfaoto de Blas.—(L. 8)—[Firmado.] Canltz.
Ei anterior Convenio ha sido ratificado en debida forma, y el canje de las ratificaciones respectivas ha tenido Jugar en eeta córte et dia 21 del próximo pasado Mayo; no habiéndose verificado este acto dentro del plazo fija io en el mismo Couveuio por circunstancia» imprevistas."
De órdeu de 8. E se publica eu la Gaoeta Oficial para general cono durento,
Haban» 12 de Julio de 1872.—El Secretarlo, P. 8.— M Crespo Quln anr-.
gando del rio Caunao con destino al abastecimiento de la villa de Cienfuegos; y pidiendo también que se declaren de utilidad pública las obras de conducción y distribución de dichas aguas, se anuncia la referida solicitud á fin da que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de treinta dias en esta inspección general [Cuarteles 4] ó en la tenencia de Gobierno de Cienfuegos donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto presentado por los peticionarios.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Intendencia General de Hacienda pAtlim de la tala de Cuba.
De conformidad con lo propuesto por la Directiva de la comisión de vigilancia de la adnana de Matánzas en oficio de 5 del actual, he tenido á bien nombrar parael turno que empieza en 15 del mismo y concluye en igual fecha de Setiembre próximo, á los Sres. que á continuación se expresan:
In (cu ile uri a imitai de la Nia de Cuba,
P
01
Muelle y Bahía.
Propietarios.
D. Ensebio Arena.
... Miguel Viciedo.
... Juan Bautista Font.
Suplentes.
... Benito Fernandez.
... Miguel Gorostizo.
... Fernando Bertrán.
Víveres.
Propietarios.
D. Juan Fanjul.
... Francisco Torra.
... Adeodato Salord.
Suplentes.
Miguel Baldrich.
iaal Amezara. Francisco Boada.
Ferretería,
.... Mig ... Raíl
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que durante la ausencia de Mr. Charles Heirgen se encargue interinamente como Agente consular de los Estados Unidos en Santa Cruz, D. Angel González.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1872.—El Secreta-i io, Miguel Suarez Vigtl.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien aprobar la renuncia que hace D. Ulpiano Aedo de la plaza de cartero gratuito que desempeñaba en Itavo y nombrar para que le sustituya á D. Luis Prats oon el propio carácter que tenia su antecesor.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—El Secretario. —P. S.—M. Crespo Quintana.
Habiendo acudido al Excmo. Sr. Gobernador Snperior Político los Sres. N. Troncoso y Compañía, del comercio de esta plaza, pidiendo la expedición de una disposición aclaratoria previniendo á todas las autoridades de la Isla que pueden expedir y refrendar documentos de tránsito para esta capital, con objeto de regresar á su país, á todos los colonos cumplidos que lo deseen; S. E., tomando en consideración las razones expuestas por la referida sociedad y de conformidad con lo propuesto por la Comisión central de colonización, se ha servido acceder á dicha solicitud; pero en el concepto de que, para obtener los asiáticos su pasaporte, deberán proveerse de una certificación de su primitivo patrono extendida en la misma contrata, por la cual se acredite haber cumplido su conpromiso, cuyo documento se presentará á la Comisión central de colonización para su exámen, el cual verificado, podrá otorgárselos el pasaporte para regresar á China. En defecto de la certificación se podrá expedir el pasaporte siempre que el asiático presente fiador á satisfacción déla Comisión ó de la Sub-comisión que esta nombre de su Beño para entender en este servicio, con objeto de que no salgan de la Isla los colonos que no han cumplido su contrata por haber fugado del poder de su patrono.
Y de órden de S. E. se publica en la Ga-Gaeeta para conocimiento general.
Habana 13 de Julio de 1872.—E] Secretario interinó, Manuel Crespo Quintana.
Inspección General de Obras PiJAJas.
Sección 2.05
Habiendo aoudido á la Superioridad D. Fe-rico Caine y D. Arturo Ponstoly, á nombre i la “Empresa general hidráulica” en solicitud i permiso para tomar 29 litro» de agua por se- j
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento de órden del Exorno; Sr. Capitán General, fecha 18 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente, á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. 55 La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doco.cn puntodél dia 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2 p Esta se verificará por demarcaciones, es-i to es, para el suministro del departamento Orien tal, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para i el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3. p Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
I 4, p E! acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, medíante proposiciones corno queda in-, dicado y arregladas al formulario y pliego de , condiciones insertos á continuación.
5. p Los lidiadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó | legalmente representados en el acto de la subas-í ta con objeto de que puedan darlas explicaciones I que se necesiten y eu su caso aceptar y firmar el 1 acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego ile condiciones formado en cumplimiento da órnen del Exorno. Sr. Capitán General fecha diez y nueve delpasado bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de opeiaciones de esta isla.
[El pliego de condiciones se publicó en los dias 9 y 10 del coirieute.)
Comisaria de Guer.H y de Fortificación,
Propietarios.
D. Antonio Gómez Navarro.
... Juan García Campo.
... JoséTriarte.
Suplentes.
... José Aniceto Martin.
... Pedro Ampudia.
... Baldomero Landa.
Hopas.
D. Antonio Mazon, Propietario.
... Cárlos Coalla, Suplente.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba,
Anuncio.
Ei Comisario da guerra Interventor de fortificación de
esta plaza.
i Hace saben que di <r-i»estn p r órden superior se eua-genen por administración directa varios materiales [uCi-i liles existentes en el almacén general de fortificación; i y se detallan a continuación: las personas que ueseeu ! interesarse en ia venta, podrán hacerlo presentando proposiciones por escrito en ia comandancia de Ingeniero-, sita en ia calle de Tacón, áutea de la una de la tarde del dia 17 del actual & cuya hora tendrá lugar el acto.
Será admitida la proposición ó proposición-s cuyos precios mas se aproximen á los del avalúo yen caso de que resulten dos 6 mas iguales podrán sus autores pujar admitiéndose ia que resulte mas beneficiosa, decidiendo por Ultimo la suerte, siuó hubiese pujas.
En esta comisarla de Guerra, calle de O’Heilly número 8-4de 10 á 2 de la tarde se podrá facilitar cualquier otro dat ¡ que se solicite.
Habana 6 de Julio de 1872.—Manuel Eungaíriño.
Materiales que se citan.
330
¡lino tea y á 2 escudos
Debiendo renovarse la Directiva de la co-j misión de vigilancia de la aduana de Santiago ^ de Cuba, y de conformidad con lo propuesto por : la que en la actualidad funciona, he acordado para el turno que empieza el 20 del corriente y termina en igual dia de Setiembre próximo, constituyan la expresada Directiva y comisionados loa Sres. que á continuación se expresan:
Directiva.
Presidente, D. Manuel Beola.
Vocal, ... Pablo Via.
......Leonardo Ros.
;.....Francisco Alvarez	Villalon.
......José Soñanes.
Comisionados
D. Antonio Carie.
... José Vidal.
... José Fábregas.
... Ramón Conill.
... Víctor Sánchez.
... Pedro Carbonell.
... Sebastian Arabitg.
... Pablo Vives.
... Francisco Peña.
... Gabriel Flaquer.
... Buenaventura Bas.
... Enrique Wauton.
Suplentes.
D. José Servet.
... Ramón Carulla.
... Pedro Macary.
... Salvador Pagés.
... José Espina.
... Luis C. Bottino.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1872.
El Intendente general.
esíérios fie lefia fie maderas fie blanco, cedro y maderas duras, una.
18597’14S kilógramos hierro viejo eu fragmentos de cabilla8, cuadrados, chapas etc. ó sean 339 quíntales, á 1 escudo quintal.
342’788 kilogramos cobre en fragmentos de chapas, tubos, alambres, etc., ó asan 745 libras á 0’125 escudos uua.
305'960 kilogramos de bronce en rejas de parrilla 6 sean 865 fibras, á O’SOO escudos una.
Anuncio.
Por disp alción fiel Exorno. Sr. Capitán General y en virtud fie no haber producido resultado la subasta Intentada el dia tí de Marzo último para contratar el suministro de carne y aves necesarias eu el hospital militar de Matanzas, se saca nuevamente á licitación pública con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y aumento por disposición superior en los precios-limites, cuyos tipoasou los siguientes:
Por cada gallina cuatro pesetas ciucuenta céntimos.
Por cada pollo dos pesetas cinoueuta céntimos.
Por cada libra de carne setenta y cinco céntimos de
peseta.
L,a subasta será simultánea en Matánzas y esta plaza á las 12 del dia 20 de Julio próximo, hallándose el pliego de condiciones y demas documentos publicados en la Gaceta oficial del 6 pie Febrero último, estando también de manifiesto en la secretaría de esta Intendencia militar en la eualtendrá lugar el acto.
Las proposiciones se presentarán uua hora árile» de la señalada para el remate en pliego cerrado, desechándose todas aquellas que no vengau arregladas al modelo ó no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hecho e! depósito que prev.eueía condición 8a dei pliego respecte vo.
Habana Junio 27 de 1872 —El Comisario de guerra Secretario, Joaquín Oil del Real.—Vto. Bno.—El Intendente militar, L/ópis.
tos sesenta y uno; pero como la judicial no puede promover recursos de tal Indole y i onio la Administración está facultada para cobrar gubernativamente los créditos definitivamente liquidados á favor de la Hacienda ¡pública,sin que nunca puedan hacerse contenciosos I mientras pose realice el pago; de aquí la conveniencia i y aun la necesidad de evitar uua contienda de jurisdic-| clon sobre las atribuciones que tenga la Administración ' para ei cobro da los créJitos referidos, y las que incum-■ bau al Juez de primera instancia sobre los bienes sujetos á un concurso. El Real decreto dedos de Junio de j mil ochocientos cincuenta y uno, y el de veinte y ocho ¡ de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete prescriben I que se observen, guarden y cumplan en estas piovin-| cías los artículos de la Ley de Veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta, y las reglas de la orgánica del Tribunal de Cuernas del Reino, habiéndose aprobado por Real órdeu de veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos cincuenta y siete, la instrucción de diez de Abril del afio anterior, en la que se consignan los me-dios y trámites qtie han de seguirse para que la Hacien-| da realice sus ciéJitosliquidados sin que ios tribunales ni júzga los de ningún fuero puedan mezclarse en los ¡ procedimientos gubernativos que al efecto instruyala Administración. Ocioso y agano e< á este .dictámeu exponer y analizar las causas y razones filosóficas poll-; ticas y administrativas que ha tenido el legislador para dictar aquellas disposiciones y basta consignar que la Admiuiotracion tiene atribuciones propias y exclusivas para realizar gubernativamente y mediaute las ] regias que contienen ta ley, decretos é instrucción citados los ■ réditos liquidados á fav jr d; la Hacienda sin que pueda promoverse cuestión contenciosa ni ménos | entorpecerse el curso del procedimiento administrativo | que incoe para lograr aquel fin. La jurisdicción ordi-¡ uaria eu su consecuencia está en el caso de dejar expe-! dita á la Administración su acción porque sabido es que lo que se aleuda líquidameute a la Hacienda no ¡puedeser objeto de controversia ni discusión eu el jui-¡ cío ile concurso ui eu ningún otro. La queja produci-j da por ei Juez de primera instancia ue Bfien carece de ¡base y de razón legal; y entiende el Ministerio fiscal I que la Hala lia de.seivirse desestimarla acordando que ei J uez se arregle á las prescripciones citadas. Hutía na veinte y ocUo de Junio año del sello uua rúbrica del 8r. Fiscal. Nioasio de Navascués y Ais*. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para diiigir con el correspondiente oficio ai Alo ilde mayor del distrito judicial de Bele» eu esta ciudad. Habana Julio ocho do mil ochocientos Hetenta y dos. José Soroa.»
Lo que se publica en la Gacela para general conoci-' miento.
Habana Julio 13 de 1872.—Federico Viltacarnpa.
Administración Central de bienes del lisiado y embargados.
Solicitada la adquisición del solar número 5 manzana 16 délos terrenos de las murallas, el Excmo. é limo. 8r. Intendente general de Hacienda se ha servólo dnse saque á subasta dicho solar cuyas condiciones ».j,. ..as guientes:
Tiene su faenada principal al E»te, calle del Mon-serrate con 38 metros 10 centímetros y formando ángulo vuelve al Sur haciendo fachada á la calle de San Rafael oon 22 metros y con medianería con ei solar numero 4 de 22 metros cierra el terreno a! Norte con medianería con el solar número 4 de 22 metros; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una supeilicie deS20 metros, que a razón de 45 pesos metro importa la suma de 36900 pesos.
La situación uel solar es de lo mas preferente, tacto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su construcción se dedica á establecimientos de lujo. Existe en dicho solar una parte dejla antigua muralla y de la puerta del Mouserrate que la Hacienda tiene arrendada para uu panorama cuyas obras de fábrica [quedarán á beneficio del comprador eu compensación ue su derribo.
Calculados los gastos del le'vautamieulo del plano, acotamiento, medicino y avaluó según lo aprobado por ■ I Excmo. Sr. Intendente corresponden al citado sola)' 86 pesos que deberá pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, asi como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta el dia 12 de Agosto próximo á la una de la tarde en esta Administración Central, calzada de Galiano 102, se convocan álos que deseen adquirir dicho terreno eu propiedad eu. el concepto de que el remate se celebrará con arregló a lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubte de 1865 y que ei rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego Garda Nogueras.
Modelo de la proposición.
D. N. N........vecino de....enterado del anunoio inserto en la Gaceta de.y de las condiciones y requisi-
tos que se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número 5 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 820 metros con los linderos expresados en dicho anuncio solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1805 comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á ia Hacienda eu
los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de.
abonando también c»u ios derechos de escritura y demás gastos que se originen los 86 pesos por el acotamiento, medición y avaluó.
[Fechay tíinia.]
Esta Administración ha tenido por conteniente sa car ft pública licitación para su arrendamiento las casas y solares «¡guíenles:
I	Pesos. Cts
Joaquín M. de Alba.
Alimi ais I radon Central «le Stenla» y Esta oN!lea.
El Exorno. Sr. Presidente de ia Audiencia de este territorio ha remitido al Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda la certificación del tenor que sigue:
uD. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y escribano dé Cámara de esta Exorna. Audiencia Pretorial etc, Certifico: que la Excma Sala segunda de Justicia en el rollo formado á virtud de la queja del Alcalde mayor det distrito de Belen contra ia Intendencia general de Hacienda con reierencia á la testamentaria de D. Ignacio Callarte se ha servido proveer lo que sigue; Vistos: como parece ai Ministerio fiscal de cuya censura se acompañará copia certificada. Proveído y rubricado por los Sres. del margen. Habana cuatro de Julio de mil ochocientos seienta y dos, cuatro lúbricas de los Sres. limo. Sr. Presidente. Trivifio. ; Oidores. Estrella. S. Fuentes. Carrasco. José So- ! roa. Asimismo certifico queda censura fiscal dice así: Exorno. Sr. El Ministerio fiscal dice que el Juez de primera instancia del distrito de Beleu eleva á V. E. I fas actusciones que preceden, quejándose de que el Sr. Intendente general de Hacienda invade su jurisdicción shuieudoel apremio gubernativo contra el ingenio de- , nominado «San Pablo» que se halla sujeto á Ja testamentaria concursada de D. Ignacio Cañarte y Gutiérrez La tramitación dada á las diferencias suscitadas éntrela Administración de Contribuciones, la Inten- i dencia y el juzga io de Belen no está arreglada á las prescripciones legales, pues en último término se pre- ¡ senta una cuestión de competencia ó conflicto jurisdic- ! cional entre la autoridad económica y ia judicial que ttebia resolverse prèvia la «ustaDCiaclon debida por el Sr. Gobernador Superior Civil, conforme á lo dispuesto , •n el Beai decreto de cuatro de Julio de mil ochoclen-
Una casa calle de Escobar número 141........ 17	...
..... calzada de Jesús del Monte ni 401...	4	...
..... calle del Cármeu n? 27 ............. 20	...
.......... de Corrales l? 221........... 17 ...
............. de San Miguel n? 31....'..... 20 60
! Los bajos de la casa n? 50 de ia calle de O’Re -
üy........■...........;............;... —
; Tres casas eu Luyanó, contiguas á la quinta
«América», uua..........................   25	...
i Dos so ares, calle de Santa Teres», Cerro.	4	...
I Tres ídem en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Príucipe y Camero......... 8	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de iustancias en papel del seno 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de I03 cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu ia inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dai (lomo garantía uu fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana Julio 9 de 1872.—El Administrador Central.-P. I.- M. Escobar.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venia eu pública subasta de uua casa perteneciente al Estado sita eu la calzada de Cristina número 337 y que fuó destinada tt casilla de Guar-di i Civil, esta Administración ha acordado celebrar el aedo de subasta el dia 29 de Julio próximo á la uua del dia en el local que ocupan cotas oficinas, Galiano, 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la tercera condición del pliego de las misma», que desde esta fecha estará de manifiesto en el negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse hasta mediadiora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se Jlayan presentado.
No será tomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
U- N.....N...........veci no de la callo de.
número....... enterado dei anuncio de la Gaceta y pliego
ue condiciones p ira la subasta de la casa del Estado colie de Cristina número 337, ofrece la cantidad de.. [en
letra]..... á cuyo efecto ha efectuado ,1 depósito pre-
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente.]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador, F. I., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del rolar número 1, manzana 19 de los terrenos de murallas, el Excmo. é.Iimo-Sr. Intendente ha acordado se saque á subasta parala venta el referido solar cuyas coudicioues, según el cer tificado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una al Este á la calis de Monserratecon diez y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por la calle de Teniente-Rey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centí metros, vuelve al Oeste p >r la calle Central con diez y siete metros cincuenta centímetros y haciendo medianería al Sur con el solar número 2, tiene da línea cin cuenta metros, formando uua figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie da ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de treinta jaseis pesos, importa la suma de treinta y un mil doscientos treinta y tres pesos noveuta y seis centavos.
La situación de dicho]solar es buena, por tener su fachada principal eu proiougaoiou de ia calle de Te-uiente-Rev y las dos laterales á las calles de Mouserra-te y Central, existiendo eu 61 una parte de la construcción de laautigua muralla, cuyos materiales quedan a beneficio del comprador, en compensación de su demolición y extracción de tierras sobrantes después del re lleno de foso que atraviesa una paite del terreno.
Calculados los gastos del levantan lento del plano, acotamiento, medición y avalúo segini io aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de pesó por metro superficial, corresponden al citado solar ochenta yseis pesas setenta y seis centavo» que debe de pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, asi como losgastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la su basta-el dia27de Julia próximo a lauuadela tarde en esta Administración central sita eu la calzada de Galiano número 102, se convocan á los que deseeu a iqnirir la propiedad del re ferido solar, eu el coucepto de que el reía de se celebrará oon arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que en el mUfiho Be refieren,y que los pliegos cerrados de proposiciones ee redactarán con sujeción al moJel > que abajo se inserta.
Y	por disposición del Excmo. 6 limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3S de Junio de 1872.-El Adminietradoi-general, Diego Garda Noguera».
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de............. enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial de... y do
lo» condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar ai mejor postor ei somr número 1 manzana 19 de ios terreuos de murallas el cual consta de oehocuntos sesenta y siete metros sesenta y uu centímetros, que linda al E.-te calle de Mouserrate, al Norte calle de Teniente-Rey, al Oeste calle Central y al Sur el solar número 2 de la misma manzana, solicita se ubasto a su favor con arreglo á lo dispuesto ene! reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquel prescritas y á satisfacer á ia Hacienda en los pla-zoo que el mismo reglamento determina (ó al contado)
la cantidad de...... abonando también losdereoboa
ed escritura y demas gastos que á la Hacienda se ocasionen y los ochenta y sen» peso» setenta y seis centavos por gastos de acotamiento, medición y avalúo del expresadosolar.
(Fechay firma.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENFKAI.ES.
Banco Español de la Habana.,
Dirección.
Eu vista del resultado que ofrece la suacricíon abierla para el aumento de capital y que cubre venta josamente la emisión de las dos mil acciones que com prende la 3? série y en uso de la facultad que se ha concedido al Banco por la cláusula 4a det convenio eou la Hacienda de 27 de Noviembre de 1867: ha «cordado el consejo de Dirección, que so proceda a emitir la cuar ta série de acciones juntamente y bejolasmismas condiciones que la 3í con io que quedará complot ■ el capital del establecimiento, elevándolo á la cifra de $ 8.000,000. Y eu consecuencia se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana y Julio 1? de 1872.—El director, Miguel de ia Puente.
TERCERA SECCION.
Administración do Aduana».
No habiendo tenido efecto el remate de las 91,000 cápsulas decomisadas, por falta do lidiadores, se anuncia de nuevo para el dia 17 del actual m que tendrá lugar, con la precisa condición de que han de ser depositadas por el que las adquiera en ei almacén que determine ia autoridad Militar.
Habana 13 de Julio de 1872.— Manuel Lar ¡os.
Adniintatrncion Local de Hacienda.
Los individuos que á continuación se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de Regulares/ otros conceptos, se servirán concurrir á ia Colecturía •le. ramo sita en ios alio» de 1ucu.hu número 4de ia calle le Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de ¡a tarje, en io" cinco días siguientes al eu que aparezca esta anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeud is; en el oacepto de que trascuirido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de proeederse por la vía ejecutiva, sugun está prevenido.
Habana Julio 15de 1872.—El Administrador, José Meado.
D. Pedro Antonio Limendou ó doña Isabel de Cár Uenas yCbávez.
... Luis Carrillo y Albornoz.
... Francisco Moris.
... Antonio Nació, como prepósito de la Tercera Orden de San Agustín.
... Francisco Córdov».
D.‘ María Regla l alvo Pérez.
... Dominga Pérez.
Herederos de dou Vicente Molina.
D. Ramón Pages.
Di Maria Jesús y Cármen Pedroio.
... Cataliua Hévla Rodríguez.	,
D. Salvador Masip y José Hernández.
... Miguel Patifio.
D* Merced Saura.
r