Se encarga asimismo á los que hacen sus pagfrs á los ageutes, lo verifiquen en la propia forma.
Idem de Minería.........-.........
Cédula Bobre Sociedades Anóni-	75
............;......... 50
mas
AVISO IMI» iRTASTt.
COLfitJCION DE CIRCULA.RE3 EXPE-didas poi la Exorna. Audieucia Pretorial y demas disposiciones relativas- á loa funcionarios del órdea judicial de la isla d© Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle delTenieute-Rey número 23, donde se hallan de venta. ' *■' a -
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título do Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza. calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas per disposición de la Intendencia general oe Hacienda ae halla de venta en el despacho de esta Imprenta.	(
Esta edición es-la que <lebe servir de texto legal para Tas declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición «le 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
LIBROS lí IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
liey Bobre retiros.... .—......
ieglamento del Montepío mili-
tar  ........... • • • •
L<ey de ferro-carriles....
Reglamento del Consejo de Administración ..........—.....
^ey de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos. ¿..........
Estatutos y Reglamento del Banco Español.....................
Ley sobre desvinculaciones civiles.................—..........
Reglamento de la División de Haciendas comunes.......
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales...........
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
dem para los Arquitectos municipales ...................
nstruccion para la Cobranza ad ministrativa de Hacienda. ¿. Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.............*
Dibujo lineal por Foxá .......
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González...........
Arancel de Aduanas...........»
El Empleado de Hacienda por
Gragitena. ¿....... —.
&.utos acordados déla Audiencia, el tomo ú.... ...........
(Apéndice al Arnncel.....,— .
[Derechos ad-valorem......
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.........
L,ey de desaucio......... —.
Reglamento para la revista mensual administrativa...........
fuegos de estados para los Sres.
Curas..___.... ...........
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
25
75
75
76
25
50
5Ô
37¿
75
75
25
37*
25
25
75
1
1
6
2
giro.
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura..................
Idem para la provisión de Cátedras ..........................
Idem de Medicina y Cirugía.... Idem para aprendizaje de artes y
oficios....................
Instrucción regíame ntaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice:...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar.........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos_____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios...................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos—.........................
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos____
Idem de las Jumas de agricultura, Industria y comercio....
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud... Reglamento del papel de inultas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla. . _____[7______
Idem Provisional de cpntabüidad administrativa y del Tesoro. Reglamento As la Universidad..
60
26
26
40
50
75
37$
37
25
50
75
50
60
25
75
60
37$
37*
37$
374
25
75
• » •
75
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar Ultimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. María de la Torre, que comprende Cartilla 6 Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura tercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chapla.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T tríate.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal 6 colecoion 'de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por Joté María de la Torre.
Colección de muestras de letra espacióla por Itur-zaeta.
Gramdtica y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.*9, 2.88 y 8.80 parte de D. José María de la Torre.
Gtogrufia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de pirografía de las islas de Cuba y Puertc-Ríco por el mismo
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obtapo ufiuiero 99, eutr« Villegas y Aguacate, avisa di público que estará al frente de su establecimiento pa' a piaoticar toda ciase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya iuveutado, y cura el escorbuto y demás enfermedades de la boca en pocos (lias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla deutadura.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número Vi entre Empedrado y Tejadillo.
ron CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, fraucés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortogratía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones mediatas,! precios muy módicos.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CAbTRO
Procurador de epusas procesales,
se ofrece á bus amigos y al público en sn morada, calle Anoha del Norte número 156, y en la casa de Escribanos plaza de la Catedral.
qrüt Jf~ik ÜS $ arfli arig	fC¡1| tflfc9
í®! V&a
® '
JARABE
«¡S£
PECTORAL CUBANO, ffl
ffi
preparado por d. l. le-riverend,peüun
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una Importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al qnitarse la tos les devuelve laealma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pílJoraa de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicaeion para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
CHAOTaCHDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYJi Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHA GUACED A DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin ti erar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica lasencia-es da un hermoso color de rosa, y da á la boca un-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana basta las 3 de lu tarde.—Los pobrts de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 6 de la tarde,
INTERESANTE
A LOH QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. donde se ofreco en todo lo perte-uecl ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas couocidos basta el dia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este violo por medio de octuradores plásticos 6 metálicos, Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORUES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto las aphtas, hincliazou de las encía» y 1» ingurgitación áai -guinea de esta.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada & esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se llalla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle do Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plano topogrAtlco d» la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se baila de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta el plan» déla villa de Guauabacoa levantado porel mismo
PARAELASMAOAHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, aho-ffo. to9 nerviosu, fluxiones con opresión de pecho, be venden Obispó artillero 99 entre Villegas y Aguacate.
iABAZAH.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las'potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar ia digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas -¡denudadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Se alquilan «los negritas una «le 15 y otra
de 13 años. Ja primera, costurera, criada de mano, sana y ágil, y la segunda servicial á la mano y propia para manejar niños. En la calle de Estóvez número 88 trente á la iglesia del Pilar darán razón á todas horas.
So alquila la hermosa, cómoda y ventilada casa calle de Ertévez número 88, freute á la iglesia de Nuestra Señorade! Pilar; tiene hermosa sala, zaguan para cuatro carruages, comedor, üermoslsima saleta para comer, cerrada de persiauas, balcones y ventanas, cinco hermosos cuartos, dos jardines, un» huerta cou multitud de árboles frutales, habitaciones bajas hermosas y veutliadaB, cocina, lavadero y caballerizas, tiene salida á la calle del fondo, gas y agua: eu la misma darán raz >n á tonas horas.
Andlisis oalilativo y cantitativo.
Temperatura
20 á 22 grados.
Hidrotímetro....................... 18
Composición de un litro.
Carbonato decaí................... 0,1040
Idem de magnesia..... ............ 0,0425
Sulfato de cal.................    0,0400
Cloruro de Caloio................. 0,0150
» Magnesio..................... 0,02-50
» Sòdio......................... 0,0500
Silice...........................   0,0055
Materia orgánica.................. 0,0050
Totalidad de principios mineralizadores
eu el litro.................... 0,2870
Ramon M. de Hita
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido emoeimiento del agua que con el nombre de Sanca Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y V. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero eu.un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia tiatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, ia he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino tambieu eu los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en la9 que este trabajo He verifica condoloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he esténdido á aconsejadla también eu i< s casos de diarreas catarrales, nerviosas y liasla en las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos li otros diversos, alcauzaudo cou ella uotable alivio. Eu tal concepto y reuniendo ademas los particulares de bueu gusto, claridad y traspareucia y ser eu opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 18(19.—Meólas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, ect'
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el trutamieuto de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tíree. Aeulle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el auálisis do esta agua, cuanto por los buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebrédo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 83 Enseñanza, sócio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondenciaNacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como eiemenro higiénico, no dudo en recomendar sil uso ai público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lt-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad mim. 71 entre Barcelona y sau José.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en eonocimiento de sus amigos y del público en‘general, que nroutado su establecimiento eomo el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarios y ex-t aordinarios, contando para ello con la» última» nove-dides de Europa y los Estados-Unidos, como son maz-uífleos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiules, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido do que la persona que necesite ocupurio, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á eualquieia hora del dia ó de la Doche, según lo tiene ya acreditad ■ durante muchos años y equidad en los precios, advirtieudo que < n dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas paia cajas y sarcófagos.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tttdo quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción tle los callos: calle Ancha del Norte núm. Í46.
D. Mariano CSrles y Casadevail, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonoe hasta las tres y mt-dla de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
he ven«le una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo tiuarez. En lu misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calla de Sau Pedro entre loa callejones de Jústizy Santovenia.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía.
Dial? De Cayo Hueso en 2 dias, goleta americana M. N Llndsey, «apltan Mac Kay, toneladas 135, con gaiado á Marquetti y Compañía.
De Cayo Hueso vivero americano George Stoor, capitán Curry, toueladas 22, con pescado vivo á V. Carama.
De Cayo Hueso vivero amerlcado Mary Mstilda, capitán Archer toneladas 17. cou pescado vivo á Ortiz.
De Cayo Hueso en 2 días, goleta americana Edward Thoma», capitán Bayly, toneladas 85, con ganado á Marquetti y Compañía.
Nali(laH.
Dia 1? Para Cayo Hues» goleta americana Asa Eldrige, espitan Bahrt.
Para Belize goleta inglesa Martha Aurora, capitán Leslie.
Para Críbarien bergantín americano E. C. Clary, capitán Andersm.
Para Progreso vapor americano City of Havaua, capitán Deaken,
Para Panzacola barca española Reina de los Angeles, capitán Orozco.
Para Cayo HueBo goleta americana Harriet María, capitán Lowry.
Empresa «le vapores españole* correos de las Antillas.
V A ron UAUCIKLONA.
Capital), Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá <ie la Habanaá las 12y llegará! Nuev tas
el 20.
de Nuevltas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 2J. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y ¡legará á Mayagfiez el 2n. de Mayagfiez y llegará á Agu&rtiila el de Aguadiila y llegará á Puerto Rico ei .7. de Puerto-Rico y llegará s Man TiiÓmas ¿i s>8
20-
21—
21-
23—
25—
26— 26— 27—
3—
4—
Retorno.
-Saldrá de S. Thóinas y llegará a Puerto-Rico
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia ei 4. de Aguadiila y lleg-rd á Mayagua/, el 6. o— . de Mayagiiez y ilegurá á Puerto-Plata el . 6—	» ile Puerto-Piata y llegará á Cuba ei 8.
8—	. de Cuba y llegará á Baracoa ei 9.
9—	• de Baracoa y llegará rt Gibara el lu.
11— Saldrá de Gibara y llegará á Nuevltas ei U.
10—	» de Nuevitaí y llegará á la Habaua e¡ 1 t ia madrugada
Recibe carga des le él 15 eu adelante en si muelle ' « Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadiila: Sres. Arnel!, Julia y C?
Puerto-Rico: Sres. íriarte y herm. de Carneen» y (J: Santhomas: Lamby O?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez DoD.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C* baracoa: Sres. U. Alavo y (i?
Cuba: Síes. S. y L. R >s y Compañí
Se despacha, por V. Rarnou ua.Lioin-rn, alivie Ignacio número 66.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Liovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J ulio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
ñ— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
.. tí— .. de Gibara y llegará á Baracoa el7.]
..	7—	..	de	Baracoa y llegará áerCuba el 8.
8—	„	de	Cuba y llegará A Puáto-Plata el 11.
. 11—	„	de	Puerto-Plata y llegar á Mayaguaz
el 12.
„ 12—	.. de Mayagiiez y llegará á Aguadilia el
12.
.	12—	.. de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico
el 13.
_ 13—	„ lie Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16— .. 17 -.. 18— .. 19— _ 20-
23-
24-
25-
deSauthómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 18.
de Aguadiila y llegará a Mayagiiez el
18.
de Mavagfiez y llegará á Puerto-Plat»
eia>
de Ruerto-Platay llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibaray llegará á Nuevitas el25. d8 Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 eu adelante por el muélle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. <*
Baracoa: Sres. Monas y Lluhl.
Cuba: Sres. Ros, H. ® yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguudilia, Sres. Amell, .Tuliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 3 y C. *
Santhómas: Sres. Lamb y C.55 Be despacha por Ramón de Herrera, 8. Ignacio número 56.
GIRO HE TETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista so-bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeoiras, Al-hama, Alicaute, Almería, Audújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betauzos, Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-.ves, Camariflo, Candamo, Cangas de Oiiís, Cangas de Tinea, Caravaca, Carmona, Carril, Cartagena, ( astellon de ia Plana, Cée, Ceuta, Chtclana, Cieza, Ciudad Real, Coroubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia, Ecija, Esplnarda, Ferrol, B'inisterre, Gerona, Gibrultar, Gljou, Grado, Granada, Guadalaia-ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tlva, Jerez, de ia Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Leja, Lorca, Llanas, Luarca, Lucena, Lugo, Madríd, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron, Medina tíidonia, Mondofledo, Moutefrio, Moutegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Oreuse, Orgita, Oriutiela, Oviedo, Padrou, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reinos», Reas, Rlvodeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Sen Fernando, Sau Lücar de Barrameda, SautaCruz do Tenerife, -<ari Sebastian, Santa Marti de Ortigaeira, Santander, Santiago de Galicia, Sarlfiena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiaaco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de R i vadeo, Villagarcíu, Vigo, Vilia-preseute, villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, la-tiesto, iruin, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de (írtigu eirá, Villagarela, Rivadeo, Vivero, Oreuse, Oviedo, Cangas de O nía, íuliesto Villaviciosa, Rivadesella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Caudamo, Caudas de Tineo, Grado, Gijou, Avilés, Santander, Villa-preseute, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Sau Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mabou, Ibiza. Sauta Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilus, Lorca, Caravtica, Cieza, Muía, Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Onhuela, Helio, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Keiju, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix du ( u xols la giran en todas cantidados y a corta y larga vlsia, cali» de Cuba núm. 88 cutre Teuieute-Uey y Morulla
./. I>enxe*tn y 0< mpañía
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa da España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía cubana da alumbrado de Gas.
Presentado ya por la comisión glosadora su informe sobre las cuentas del año último, el Sr. Presidente se ha servido disponer se convoquen por este medio á los Sres. accionistas á junta general para el dia seis del entrante Agosto á Jas doce, eu su morada, Amargura 3, con ei fin de que se instruyan de aquel y acuerden loque estimen conveniente.
Habana Julio 22 de 1S72. Ei Secretario, J. M. Car-bonell.
Compañía del ferro-carril de Matáuzaa.
Habiendo manifestado la Sra. D? Rosa de la Fuente y Romero que se le han extraviado los títulos de las dos acciones que tiene en esta empresa con los número» 3276 y 8277, solicitando que se le dón los dupjloado» correspondientes; ha dispuesto el Sr. Presidente de conformidad con lo acordado por la Jauta directiva y aprobado por la general ds accionistas que »e anuncie aí público la m ui’testación de dicha señora, en el concepto de que trascurridos quince dias, sin parecer dichos documentos se acce tera a su solicitud quedando sin valor alguno los extraviados.
Matáuzas 13 la Julio de 1872. Jo.éM. Custl, Secretario.
Compañía de caminos de lilerro de la Habana.
En el depósito de Vlllanueva existe un novillo ver dugo marca Fernando Alfonso, despachado en San Fa lipeen el conocimiento 2424 el 24 ds Julio próximo pa eado á ia órden de la marca: lo que sa publica cou e objeto de que su consignatario pueda presentarse áre cogerlo abonando ios costos, en ei concepto de que e dia 16 del presente á las doce, en el patio ds este depósi to procederá esta compañía á rematar por la venduta el mencionado novillo con arreglo al artlo lio 63 de s tarifa aprobada por el Gobierno Superior da Ja Isla.
Habaua 1? de Ag isto de 1872.—El íefe de ia estí clon de Villauueva, Francisco Bajarauo.
Compañía de camino« de hierro de la Habana.
Balance.
ACTIVO.
Propiedades.
Ferro-carril del tronco..
Ramal á Brtubanó,...,....
Ramal á Ouauajay.......
Rama áMatáuz«s..........
Ramal á Madruga.........
Telégrafo eléctrico.....
Material movible.........
Teirenos adquirióos.....
Traslación á Talla-piedra.......................
Asiáticos...............
Esc lu vos..............
Habilitación............
Efectos exlsteme.-......
Crédito*.
Ferro-carril de la Bahía... Deudores vários.,.........
Gastos.
Eu los primeros nueve meses del presente año social, vencidos hoy........
Caja.
Existencia.
5230 ... 201253 63 835609 12 17)3903 48j *11881 79 16868 67f 1292678 85i 102488 ...
222 87¿ 60143 12J 8666 ... 2000 ... 223468 01
$ 9393647 39]
318860 59 418003 09j
736863 68|
670915 80
149939 29 $10951366 16Í
PASIVO
Mpitai social.
Débitos.
Real Hacienda en repre mentación de ia extinguida Reai Junta de Foiueu to p<» íompia del primitivo canino, sin ínteres........
D. oonzalo Alfonso y D Domingo de Aldam», coi.-cesiouai ios del i amal a 11»-árzes, pendiente de liqn
laeion..................
Dividendos.............
Cuentas corrientes.....
Productos.
El de loa nueve primeros m s?s del presente año social, vencí oí boy......
lanansias y pérdidas.
$	468745 75
1328395 95 47049 62] 92312 35I
$	6000030
1936404 67i
1243122 22 2771839 37
¡$ 10951366 li
El ConL»?F7l"“ej:»,U"i0 *	»no.-El	Marque, de Móntelo-
imprenta, del gobierno.
-5