Orden de la Plaza del 30 de Julio de 1872.
Serviola para mañana.
Jefe de día, D. Gaspar Va'ledor, Comandante de caballer(a de la Heina.
parada, CapiUuía general y Quinta de loa Molinos 4» batallón de Voluntario«».
Maestranza. Volúntanos de Artiüejír.
Patrullas, 2? escnítrtfm!.
Idem en Je»us del Monte, sección de Luyanú.
visita hospital y provisiones D. Eduardo de la Vega, capuau de 2.’ de la Habana.
Médico para las mismas I). José Beuitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga..
(¡elegió Ue.i'un edere», A«.turtos ( u »e reíales do i» Habitúa.
CAMBIOS.
Léndres....................
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres..
Pristol....................
Btistol pag? en Londres...... ¡-£8} íl 28} p.g G0 div.
Glasgow........... ,.m
Glasgow pag? en Ló.udrea. -
Grenock...................... I
Greuock pag. en Lddres.......J
Paiis................:.......1
Havre..........•••-•-........
Havre pag? en París..........
Marsella.....................
jvlaisellapagadero en Paris..
Burdeos......................
Burdeos pagadero en Paris....
liantes.............•........
liantes pagadero en Paris.....
Naney.............•••••••.•..
Naucy pagadero en París......
Aciberes.....................
Ainberes pagadero en Paria-.. 1
New York.....................
Boston........................
Boston pag? en N. York........
Baltimore....................
Baltimore pag? en New York
Filadelfia...................
I'iladeltia pagan? en N. York.
New Orleaus..................
New-Orleaus pag? en N. York
Mobila.......................
Mobila pag? en N. York.......
Portland.....................
portland, pag? en N. York....
Bangor.......................
Bangor, pag? en N. York......
Providencia..................
Providencia pag? en N. York.
Montreal.....................
Montreal, pag? en New York»
Bristol......................
Bristol pag? en N. Y'ork ....
Wilmiugton...................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax........................
Halifax, pag? en New York.»
Franckiort....................
Frauckfort pag? en N. York... j Oro del cuño español.........'

12} A 13} p.g P. Gü div.
Currency.
2} ft 2} p.g P. 60 div. 3} a 3} p.g P. C[V.
Uro.
15} a 16 pjg P. 60 d[V. P. 0[V.
p.
.... 121 a i2¡ p
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-l < i-,.,»
Uieux, bajo à regular.../ a ,a-
Id. id. id. Id. bue-\,, .
no a superior...........i 1 a -
Id. id. id. Id. florete... 15} a 16.
11. bueno A superior 10 á 11 .	10} all.
Quebradoinferior Aregular, n? 1 ., , n,
12 a 14 id............../ J *•
Idem bueno 15 á 16....... 12.
Idem superior 17 a 18.... 13} a 14.
Idem florete 19 A 20..... 14 á 15}.
MERCADO EXTRANJERO.
1.4 10} rs. arroba. -De tacho de 10} A 11 reales.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10................] Solo hay compradores
11 a 12...............i del número 11 al 13 y
13 a 14................ pagan ft razón de 10} t.
15 a lti..............i 11 rs. el número 12.
Azúcar de miel en caja 0 en bocoy.
Número 7 A 8.............1	Poca demanda les pre-
...	9 A 10...........j	cios	nominales.
Mascahado de guarapo en bocoy.
Inferior ¿regular........1
Bueno A superior........ >■ Regular 4 liueno ft 9i rs.
Consumo..................)
8RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Jcaquin Jiménez y Martlniz y D. Antonio Jiménez.
De frutos. D. Pedro Arana y D. Martin J. Aros-tégui.
Habana 30 de Julio de 1872. El Síndico, Ignacio Peñalver.
dUINTA SECCION.
OFICINAS DEA. INTERIOR.
lastre Ayuntamiento deSagua la Grande.—A probado por el Exorno. Sr. Üoberuauor Superior Político en comunicación fecha 17 del actual, la creación de ocho plazas de Médicos municipales y forenses, una para esta cabecera y las siete restantes para cada uuo do los partidos rurales de esta jurisdicción, que io son, Alva rez, Amaro, Calabazar, Cejado Pablo, Quemado de Güines, Rancho Veloz y Santo Domingo con la dotación de mil pesos anuales la primera y quinientos pesos cada una de las demas, con objeto de que la clase desvalida pueda disfrutar de los beneficios de la asistencia en sus enfermedades, bu acordado el Ilustre Ayuntamiento el cumplimiento de esa Superior disposición y que en su consecuencia se hagan las convocatorias correspond¡entes por el término do treinta dias quo empezaran a contarse desde esta fecha, por medio de la Gaceta oficial y periódicos de esta localidad, á liu de que los profesores de medicina y cirugía, que deseen servir dichas plazas, presenten sus solicitudes documentadas y que las obligaciones quo contraen son lasque se sirvió ucordar el Exento. Sr. Gob» mador Superior Político, con lecha 24 de Agosto del uño próximo pasado, publicadaseu iaGa-ceta t Acial de 1? .le Setiembre del mismo año.—Sagua la Grande Julio 27 de 1872.—G. Gaecon.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernuuor Superior político el pliego de condiciones del arbitrio-de «..Lidias de gallos» que a continuación se inserta, en cabildo ordinario celebrado el dia 12 del que cursa se aerdó que por modio de este anuncio se convoquen aspirantes pura el remate, cuyo acto lia de tener lugar el oía 19 del mes de Agosto pió-xitno venidero en etta casa Capitular A las 12 de su ma-
I	......*....""'o. Las
1 cerra
•MU« cu cista DOVIVV»..» — 	Jmillo (Je
los anuncios y hasta cinco inmutes flotes de Ja sul asía «nía inteligencia que para ser apreciadas deberán ir acompañadas del documento <le la mayordomía tle Propios que justifique el prèvio depósito ó curta de abono que se determina en el art. 5? Regla y Julio lode 1872, —El Secretano, Felipe Perez.
Pliego de condiciones f ara sacar A pública subasta o! arbitrio de «Lidias degallot» en esta municipalidad dinante el término de un año.
[Se publicó en la Gaceta dei dia 27 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comau-
nombre número 47 denunciando y solicitando' la adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto* cou el título de Santa Celestina, cuyo asfalto se halla edi una galería abierta y del cual han acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajucas» de la pro-piedad de doña María Josefa Ferrer y Herrera y con ia designación siguiente, se tendrá por punto de partida la galería expresada la cual en dirección Este medirá 50 metros, en cuyo término se colocará otro punto auxiliar desde el cual se medirán 500 metros al Norte y otros 600 al Sur. Desde el punto auxiliar se medirán 300 metros al Ueste y á su término se colocará otro punto desde el que se tomarán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha instancia en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique el preseate.. edicto por medio de la Gaceta ofi-c al de ia Habana y peí iódieo de esta localidad, así como por cedulones que se fijarán en los parajes mas público-de esta ciu jad á fin de que los que se consideren perjudi ados puedan establecer su« oposiciones dentro del término ue sesenta días á contar desde esta fecha en la inteligencia de que trascurrido el término deipar c ido no se admitirán reclamaciones de ninguna espe cié—Bejucal 2 de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y del comercio de la Habana en la calle del mismo nombre número cuarenta y siete cou una solicitud en la que al propio tiempo que denuncian como abandonada y caduca una mina antigua de asfal to llamada «Santa Rosa» que perteneció á los Sres. D. Pedro Baguer y D. José López, piden que declarada la caducidad de la citada mina se les concedan dos pertenencias de ia misma con el nombre de «Santa Emelina» hallándose situada la referida mina eu terrenos del potrero «Viajacas» pertenecientes á la Sra. L? María Josefa Herrera y haciendo Ja designación en la forma siguiente: E'esde el pozo antiguo se medirán setenta metros direciou ü. S. y se fijará un puuto auxiliar desde el cual se mediiáu quinientos metros dirección S. E. lijándose la primer señal desde la que se medirán mil metros dirección N. U. fijándose una segunda señai desde la cual se medirán N. E. trescientos metros y se tijurá la tercera señal de la que eu direcciou S. O. se medirán trescientos metros, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar on derecho y sin perj uicio <le otro mejor he dispuesto se publique ei presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta localidad y por cedulones que se fijarán eu los parajes mas públicos de esta ciudad á fin de que los que se considere u perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia deque terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie Y al propio tiempo que seiustruya por separado o. ex; e-diente respectivo A ia caducidad db la autigua citada mina, convocándose á los antiguos poseedores áfin deque ocurran A hacer valor sus derechos 011 las mencionadas diligencias gubernativas en el mismo tiempo prefijado apeicib'dos en su defecto de la declaratoria que corresponda. Bejucal 2 de Julio de 1872. Hipólito Arnaud.
Inspección de vigilancia de Gtianajay.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta inspección o28 de Febrero del corriente año A don José Ignacio Udriozola, natural de Guipúzcoa, soltero, maquinista, y «le 28 años
tía tvlo.1	O»« —■1	" J	~
lio 29 de 1872, Aizpúrua.
Eugenio Ponton.
Dou Fabiau Folgado instancia del distrito . de Guadalupe.
Por maudado de su señoría E U 1
v ¡Sánchez Juez de primera
.,l..l-	■'
* mm.4
ración libro la presente José Gundian.
w ,	. 7_____j x»t* vavzaa l' cuja, vjrar-
... j_______ ±la u.s- cía, rie’esta ~naturaleza y vecindad, soltero, carpintero
puestos») provea al interesado de un duplicado quedan- y de treinta y dos años de edad para que dentro del tér-do sin efecto el documento extraviado. YT parasu publi- mino de nueve dias se presente en la Real cárcel á des-
........ Guauujay Julio 18 de 1872.— cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
sigue por estafa de varios muebles y otros efectos á doña Ménica Márquez, segurode que se le oirá y administrará, justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoien las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas <J¡liofí»nniaa -«r	—------
dante" de Infantería, Teniente Gobernador y mandante militar de estajurisdiccion, etc.
Co-
Hago saber: que habiendo acudido á esla tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo Lleó del pomercio de la Habana, vecinos de la calle del mismo
ínencia de Gi bienio de Cárdenas.— Don Ramón Colleja y Romero, Comandante Militar y Teniente Gobernador interino de estajurisdiccion.
Hago saber que habiendo acudido A esta tenencia de gobierno eu el dia de la fecha, D. Samuel Nubes, natural de Muus, eu Bélgica, vecino do ia Habuua y de prefesiou lugeniero civil eu su pais,solicitaudo el registro de una mina de Chapapote líquido, designando al efecto doi pertenencias, en terrenos de las sucesiones de D. Tomas y de D? María de Ja ü de la Torre, en el iea-¡«ugo y cuartón de Peudejeras, partido de Lagunillas, ¡tildando con el ingenio »Nuevo Felicia» con Ja denominación de »La Esperanza,» haciendo la desiguacion en la forma siguiente: A. punto departida determinado por una línea que corre de Norte A .Sur, y pasa por la torre del mencionado ingenio, cortando ei arroyo en el mismo punto A. que queda en su centro. Por ente pumo y en dirección S. E. 40° pasa otra líuea. En el puuto B. si-uudo A 100 metros de A. se toma una distancia de 500 metros que sitve <le base á las dos pertenencias, y de cada lado se toman jJOO metros de altura, determinando así la superficie do cada una según el plano presentado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar eu derecho y ,-iu perjuicio de otra mejor, hedisputsto al propio tiempo sé publique el presente edicto pot medio de la Gaceta oficial de ia Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas .v por cedulones que se fijaráu en el partido <le Laguuillas, A fin de que ios que se consideren perjudícanos Duedau presentar sus oposiciones dentro del término de sesenia dias A contar desde la fecha, en la Inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas Julio 13 de 1872.— Lamela.	■	' I
1 enmela de Qob'trno de la jurisdicción de _Jaruco.— D. Ramón Halliday y Columna, Coronel graduado Teniente Coronel de Caballeríu, Comandante milita' y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. Josi’Baxeras Garrigosa y Compañía, vecinos de la capital en ia calle de San Ignacio número 74, de profesión químico y de cuarenta y un años de edad, a las once y tres cuartos de la mañana del dia seis del corriente, se nte ha presentado por escrito solicitando le registrase una mina de asfalto y chapapote que quiere explotar y oue ha descubierto en terrenos del demolido iugeni > Galafate de la propiedad de D. Eduardo Man-sara ó ingenio de los herederos de D, Cristóbal riotolon-go, ubicados en los cuartones de Arroyo Vuelta y Ban Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, lindando por el Norte con el ingenio Banta Ana, por el Esto cou el de Soledad, por el Sur cou el de San Joaquín y línea férrea y por el Oeste con el de la Trinidad. Y habiendo cubierto tas prescripciones prevenidas, he decretado el escrito admitiéndolo en cuanto ha lugar en derecho, consignándolo en el libro de registros y procediendo A lo demasque corresponda áfiuue que si hay interesados en contradecir dicho registro se hace n.ber al público por cedulones y la Gaceta oficial pura que se presenten eu esta tenencia de Gobierno en el término de sesenta dias que previene el reglamento de la materia, contados desde el dia seis del corriente, donde serán oidos y se declarará el derecho al que mejor lo probase.
Habaua y Julio 23 do 1872.—Ramón Halliday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido A esta Tenencia de gobierno por medio de instancia non Gabriel (Joipel eu solicitud de licencia para ubrir un establecimiento mixto en el punto couocido por “Pancho la Rosa” en el partido de la ¡Salud que Jinda por el Norte cou terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el ¡Sur con un sitio de labor de uoña Dorotea do Córdova, por el Este con terrenos del mencionado ¡Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomcro LugoneS, lie dispuesto se publique por el término de t: cinta dias en Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se consideren perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho tér-niuo quo empezará A contarse desdo este dia. Bejucal de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que le fué expedida por esta capitanía, en el mes de Mayo del año próximo pasado, al pardo libre José Reyes, natural de Candelaria, de 27 años de edad, soltero, labrador, estatura alta, sin señas particulares y marcada cou el número 32; el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer se le provea de un duplicarlo al interesado, inva) idada aquella.—Cayajabos 26 do J ulio de 1872. —Gonzalo Arana.
Capitanía del partido de la Seiba del Agua.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que le fué expedida por esta capitanía A D. Adolfo Borrego y Borrego, natural de Jas Mangas, soltero, labrador, el Br. Te-mente Gobernador de eatajutisdicciou ee ha servidodis-poner se le despache un duplicado de aquella y se invalide el documento extraviado.—Seiba del Agua 25 de Julio de 1872.—Desiderio ürgaz.
Celaduría de policía de Santa M»rta1 del Rosario.	_____________^ ¡aa uouncaciones y
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad de D. demas diligencias y trámites que sean necesarios. Ha-Ramon Out veros y Rodríguez, natural <le Pepe Auto- baua Julio 21 de 1872. Fabián Folgado. Por mauda-nio, de estado casado, de 33 años de edad, estatura re- (jg su gria Rafael del Pino. Y para su publicación guiar, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barDa en tres números Ha i»	-«-.-r. ... í
cerrada, cara regular, color trigueño y de oficio labrador, la cual le fué expedida ea 21) de Febrero dei corriente año y al número 250, poresta celaduría, el Br. Teniente Gsbérnador de esta Jurisdicción, se ha s rvtdo disponer se provea de un duplicado al expresado Outiveros y Rodríguez, y se ¡.publica la invalidación de la extraviada, por medio de la Gaceta oficial de ia Habaua.—
Banta María del Rosario 27 de J alie de 1872.—El Cela-doi de policía, Andrés Zamora.
do de su Brla,,	__________......	. j.«.» cu guuucaoiui
en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua fecha ut supra. Rafael del Pino. B O 1 Don José María Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc. Por el presente se llama y emplaza á don Juan Bautista Rodríguez cuyo domicilio y residencia se ignoran para que dentro Ue treinta dias improrogahles comparezca en el juzgado y por ia escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él ha deducido acompañada de I03 correspondientes documentos don Ju»n Perrera é I Hidalgo vecino de esta villa para que lo abone la suma ' de mil quinientos settnta pesos noventa y tres y medio centavos que es en deberle por las rentas vencidas y no satisfechas del potrero de su propiedad titulado Nuestra Sra. de Regla y por los daños y perjuicios ocasionados eu el mismo y de la cual le he conferido traslado por auto de nueve del corriente. Si así lo hace, se le oirá eu justicia y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado como previene el artículo doscieutos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento El Sr. Juez de primera instancia del distrito de QiYii, pagándole ei perjulpjo consiguiente. Oieufueg s Belen por ante mí, ha dispuesto que por tres números y Julio 15 de 187-. José María Rodríguez. Por mau-de la Gaceta oficial se notifique A D. Benito ouzalez dado de su señoría, Ruiigdio Nieto.	E 31
Pevida el exhorto cuy i tenor es como sigue: D. César D. José de Almagro, Juez de primera mstancia en Arguelles Piedra, Juez municipal eu funciones de juez comisión del distrito del Mouserrate etc. Por esta mi de primera instancia de esta ciudad, de Oviedo y su primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don partido Al Sr Alcalde Mayor d s la ciudad de la Ha- i ehciauo García, natural y vecino de esta, s illero, Car-Gana. saludo atentamente y participo. Que eu este piutero y de veinte y cinco años, A ím deque dentro de iuzgado v por la escribanía de. que autorizase sigue nueve días se presente eu la Real cárcel á (lesoargaise causa criminal deoficio'coutra D. Beaito González Pe- ‘R la cuida que le resulta en la causa que se le sigue p r vida, natural de ia parroquia de Ables,jConcejo .le Lia- estafo á^dofia Teresa^ Sfiazar, seguro de que si lo hace
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
Cuoufate en dicho concejo en la que se dic ó la providencia que dice.—Se. eleva esta causa pleuaria. ha ciéndos» saber A los procesados D. Benito González Pevida, Beuaudo Martínez Vakle-t y Manuel Rodríguez, que on el acto de la notificación nombren procurador abogado que les defiendad con apercibimiento de oficio, y hecho entregúese ai procurador designado eu tra-lado por cuatro uias. Juzgado de primer. instaucia
de Oviedo á veinte de Abril de mil ochocientos setenta _	- -------------- v.««..«»-
y dos.—Rubricado.—Ante mí. -Antonio Bañes.—En lez; vecino que fué dei partido do Cayajabos y por sus su consecuencia libro el presente rara V S. por el herederos á ios que según derecho deban serlo, á quie-
íi 1 1--1--- - nes se convocan por medio de lu Giceta oficial para que
aa nraaiintun on ^->fn in™«Arl«	‘— ~ J *
Por mandado de B. Sría. José María Castro.
EU 31
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primer* instan cía de esta villa y su partido judicial. Por este'mi primer edicto hugn saber: que por auto dictado en veinte y dos del corriente ha sido declarado intestado el fallecimiento ue don Mauuel Balbás, natural de Cahudiga. proviuci cia de Santander, de cincuenta años de edad, hijo legítimo de don Manuel y de doña María Gonza-
I--	----- «... V .
uual en nombre de B. M. [Q. D. G.] le exhorto y de mi eurte 1 • ru go que tan pronto como le reciba se servirá acept.ríe y disponer se llaga saber y notifique la providencia inserta al D. Benito González Pevi.ia, para que en el acto nombre procurador y abogado que Je defienda cou apercibimiento de oficio, y diligenciado me le devolverá para ue uniéndose á la causa de su razón obre en ella los efectos deseados. Eu hacerlo asi dministrará V. S. jus icia á la que me ofrezco eu casos
77_ o -
X--- X---
se presenten en este juzgado con los documentos justificativos clentro del término de treinta dias a deducirlo eu forma. Que asi lo be dispuesto en los referidos autos intestados. Dado eu Guauajay en veinte y tres de J ulio de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. De Orden de B. Sría. Mauuel de J. Aioeha.	E G 31
Don José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Mouserrate etc. Por esta mi
__--------------------------------------v«v. X W4 VIOUt* 1U1
análogos. Dado en Oviedo a trece de Mayo de miloeho- primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo & donFe-cieutos setenta y dos. César Argüelles-—Por suman- lieiauo García, natural y vecino de esta, soltero, carpí n-ilado. Antonio Bances. Habana Julio veinte y siete de tero H veinte y cinco años, á fin de que dentro <ie mii ochocientos setenta y dos,—Carlos Laurent.	nueve dias se presente en la i-ieal cárcel á descargarse
A U 2	la culpa que le resulta eu la CHUsa que se le sigue por
Ha dispuesto el señor Juez do primera nrjstancia estafa á don Francisco J. Villalba, seguro de que silo del distrito del Cerro aute mí eu los autos testamenta- hace ae le administrará justicia y de lo contraído queda-ríos de Brígida Vicenta deUrra se haga saber A dou incurso en laspeuas de la Ley. Habaua Julio 2ó de Francisco Gerónimo Saiz por tres números de la Gaceta 1872.José de Almagro. Por mandado de su señoría, Jo-
Inspección de protección y seguridad de Colon.— El Sr Teniente Gobernador de estajurisdiccion en decreto de 2) dei corriente ha dispuesto se invalide la cédula de vecindad que eu 20 «le Febrero del corriente año y con el número 264 le fué expedida por esta oficina A don Manuel Ruiz y Cobos, natural de Santander, soltero, del comercio y de 36 años de edad. Colon Julio 26 de 1872.—J. Velazco.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia número 1083 expedida por la capitanía del Calvario A dou José Florentino Mesa, natural de Canarias, vecino de esta, de estado casado, de 39 años de edad y de oficio labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicion ha dispuesto se le dé un duplicado y sa anuncie el extravío de la primera, quedando sin ningún valor y responsable el que la tenga eu su poder y no la entregue á )a autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Julio 17 de 1872.—El Inspector, Trinidad Solanes,
oficial el auto que sigue: “Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos, Vistos. Be declaran por bastantes los eArados del juzgado A don Francisco Gerónimo Saiz hágasele saber esta declaratoria por tres número» de la Gacela oficial estiéndase diligencia del cargo do curador ad-litem del menor don José Ave-lino Va'des y Cánovas al Ldo. don Joapuiu Sousa y ntréguensele los autos por cinco dias puraque se instruya de lo actuado, constituyendo procurador en el juicio. Ainz. Cárlos Rodríguez.” Y parasu cump.imieuto libro la presente. Habaua J ulio veirUey tres d e mil oclic-chocienlos setenta y (lo?. Cárlos Rodríguez. A I 2 En las diligencias sumarias actuadas contra el pardo menor Lino Valdes y moreno Celestino criollo por hurto de un caballo A dou Juan Fernandez, reducidas juicio vernal de la tas, ha dictado el Br. Juez de paz del distrito del Mouserrate Dr. D. Pauliuo Alvarez Aguíñiga el fallo cuya parte dispositiva es como sigue: —"El Sr. Juez de Paz con lo que resulta de la precedeu-e acta de las diligencias actuadas y (le io dictaminado por el Promotor fiscal de conformidad con el mismo, definitivamente juzgaudo falló que debía sobreseer y sobreseyó en estas diligencias cando por satisfecha la falta que resulta contra el pardo Liuo Valdes con los cinco dias de prisión que sufrió en el asilo do San José sin perjuicio de oir al mismo y A las otras dos partes si se pros ntasen, declarando las costas de oficio; y seles notifique en es «os estrados y por eiiictos y en la Gaceta oficial y dió por terminado ol acto firinand > la presente con el Promotor fiscal y,el Becretario de que certifico: P. Alvarez Aguíñiga. Arturo AmblaJ. GaUriel Muñoz, Secretario.”—Y para la publicación dispuesta expido ia presente Habana Julio veinte y cuatro de mii ocho-cientos setenta y dos Gabriel Muñoz, Secretario,
A O 31
EDICTOS.
D. Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc. Por medio del presente ed cto, cito, llamo y emplazo á todo el que se considere con derecho á heredar A don José Díaz, natural que se dice ser de la villa de Madrid, casado, vecino que fué del partido de Yuguajay, que falleció cu »ficho punto el dia treinta de Diciembre de mil ochocientos setenta, A fin deque dentro del término de veinte dias comparezcan eu el juicio á deducir sus acciones, debiendo advertir que se han presentado y reclamau la herencia, doña María García y doña María Castillo, madre v esposa que dicen ser del difunto Díaz. Reme dios Julio veinte y cuatro de mil ochoci. utos seteuta y do3. Aurelio Rodríguez Atieuz i. Por mandado de S. ¡Sría. José Jiménez.	E Ü 2
D. Fabiau Folgado y Sauehez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón cito, ILmo y emplazo A don José Mm-rmue Acevedo natural de Asturias y de esta veciudad, denend ente de fonda y de veinte años de e.lad, para <iue dentro del término do nueve dias se presente en la Real cárcel A descargarte de la culpa que le resulta tn causa que se le sigue por lesiones A don José Romaui, seguro de que se le oirá y aihninistrará justicia y en 01ro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias v trámites que sean necesarios. Habana Julio 22 de 1872. Fabiau Folgado. Por maudado des • señoría. Kafael del Pino. Y para su publicación eu tres números libro la presente. ¿Habana fecha utsu-pra. Rafael del Pino.	E O 2
D. Cándido Ainz. Juez do primera insinuóla del distrito del Cerro, etc. Poretto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A dou Francisco Ledesmu y A don Juan Rebana cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presenten en estejuzgadoá descargarse de la culpa que Ies resulta eu la causa »[ue en unión do otros se les sigue por hurto de una yuuta de bueyesádou Vicen eBarreia, seguros de que se les oirá v administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeld-H y contumaces é iucursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados d-1 tribunal paralas ulteriores diligencias del juic'o. Habaua Julio veinte y cuatro de mii ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz. Por mandado de B. Sría. y por dou Luis Rodríguez,
José Nicolás de O. lega.	R 0
Uon Antonio Fernandez Cliorot, Juez de primera iustanciadel distrito de Bslen etc. Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A dou Antonio Vides y Cánovas natural de Cádiz, vecino do esta ciu-d d, soltero, carnicero y de treinta y cuatro años de edad para que dentro da nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á ser notificado del fallo dictado por la superioridad en la causa que se le siguió por lesión menos grave á dou Diego Monge y Monge, cierto y seguro de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, y se darán por líantaute los estrados del juzgado para dicha notificación y demas que ocurran. Habana J ulio 29 de 1872. Antonio Fernandez Chbrot. Por mandado desu Sría. .loa-qniu Laséis«	. ,	, ,	E U 1
Don Aureliano Medina, Alcalde mayor de este partido judicial. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a «Ion Enrique Noris para que en el término de nueve dias 9e presente en el juzgado á hrcerse cargo del traslado que se le lia couferido en la < ausa que se le sigue por exigencia de dinero A don Vicente Estillar, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jurtici», declarándose en contrario rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para 1 .h notificaciones queocurrau. Bagua Ja Grande Julio 27 de 1872. A. Medina. Por su maudado, Antonio Palma.	k G 1
Dr. D. Jo9é Manuel de Aizpúrua Juez «le primera instancia del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan José Aranda, natural de Africa, vecino que era en el mes de Abril último de la calle de Revillagi-gedo número noventa y cuatro, soltero, de treinta y ocho años años, de oficio albañil y sin iustruccion, para queen el término de nueve dias contados desde es a fecha se presente en este juzgado calle del Ubispo número setenta y cinco A un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Mauricia Udae-ta« cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se declarará rebelde y contumaz, hábiles los esirados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Jtt-
sé María Castro. Es còpia que hice sacar para su publicación. Habana feqha ut supra. Almagro. José María Cx tro.	E O 31
non José de Almagro, Juez de primera instaucia en comisión del distrito de Mouserrate etc. Por esta mi primera carta »le edicto, cito, llamo y emplazo A don Gregorio Paredes Corral, natural de Burgos, vecino de esta, soltero, cobrador y de treinta y seis años, A fin de que dentro de nueve diasse presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso eu las penas de la Ley. Habana Julio22 de 1872. José de Almagro.
Por maudado de su señoría, José María de Castro.
E 0 31
Dón Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera inslancia del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo A don José Hernández i'úrcia cuyas generales Be ignoran para que dentro denueve dias se presente en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario A prestar una declaración en la causa formada para averiguar la legitimidad.de una carta de pago expedida A favor de doña .1 usta Parlet apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para dicho acto y los demas trámites que eu la causa ocurran. Habaua Julio 21 de 1872. Antonio Fernandez. Chorot. Por mandado de su señoría Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación libróla presente techa út supra. F. Chorot. J. Francisco Rodríguez,
E O 30
Don Autouio Fernandez Chorot, Juez de primeia instancia del distrito de Belen. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Rafael Arango y a doña Dolores del Junco, mayores de edad, casados, naturalista el primero y dedicada A los quehaceres de su sexo la segunda y vecinos que fueron de la calle del Bol número setenta para que denjro de nueve dias se presenten eu el juzgado y por conducto gü la escribanía del actuario áfin de prestar una declaración en la causa que se le sigue por estafa y falsificación ciertos y seguros que si asi lo hicieren se lea declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal para dicho acto y los demas trámites que en la causa ocurran. Habana Julio 25 de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de suSría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación libro la presente en su fecha. F. Chorot. J. Francisco Rodríguez.
E G 30
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera inslauciadel distrito de Beien. Per esta mi segunda carta de odicto y pregón, cito, llamo y emplozo al pardo Eusebio cuyas generales se ignoran, como de veinte y cinco años de edad, de color claro, con un lunar en la cara, usa bigote pequeño, pelo corto, viste con pantalón de c»dor y chaqueta negra; para que dentro de nueve dias se presente en la Rea. cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto »le uinero A D. José Manuel Barreto: cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley. Habaua Julio 24 »le Í872. Antonio F. Chorot. Por maudado de su señoría, Juau Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecua. J uau Francisco Rodríguez.
E O. 31
Don Autouio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales del reino, y del i i ustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por el presente édicto ñago saber que por auto de quince del corriente mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de don Manuel Rodríguez, vecino que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado con doña María Teodora Placencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos A los que conforme A la Ley deban serlo, convocando A los que se crean con »ie-recho d la herencia para que dentro del término de treinta »lias contados desde la fijación del último edicto com-rezcan eu este juzgado A deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes J unió 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de 1a Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreno.
E O10
REMATES.
A consecuencia del incidente A la testamentaría de don José Novell formado paia tratar del remate de las casis situadas en la calle Ancha del Norte, ha dispuesto el Br. Juez, de primera instaucia del distrito de Jesús María por ante mí que el dia seis del mes próximo entrante a las doce de la mañana y en las puertas del juzgado sito eu la calle del Ubispo número ¡-etenta y cinco, tenga elect el remate de dos casas situadas en la calzada Ancha del Norte, marcadas con los números ciento cuatro y ciento seis retasadas la primera en »los mil setecientos veinte y un pesos diez y nueve centavos y Ja segunda eu cuatro mil cuatrocientos veinte y seis pesos cuarenta esulavo«. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta y »los. Mauuel Padilla de Aguiarr R 1
Don G adido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc. Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia trece <le Agosto próximo en el juzgado, situado eu la calle de O-itei» lly número cincuenta, para el remate de odio mil c en-to cincuenta pesos, que por censos reconocen varias fincas á favor ilei iutestado consuraado del Ldo. don Lázaro Ferrer y Herrera, los cuales están justipreciados con la rebaja de un quince por ciento á fin de el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematarese dia en favor de quien _____jpj ____________________________ ______ „„
mas diese. Que así lo tengo dispuesto en dicho iwtes- ¡ Guerra y don Salvador Campos Galacho por lesiones m tarlo concursado. Habana Junio 22 de 1872. Cándido c¡te por tres números déla Gaceta oflciul, al primero Ainz. Por mandado de su Brla. Cárlos Rodríguez. Y para oir sentencia, apercibido sinó comparece de seguir-para su publicación por tres números de la Gaceta oíi- | 8e eu los estrados del juzgado. Habana y Julio 27 do
| 1 : Px 1.» i\tiaaanin oli ci 11 faólia Hrí rl/ao Un»l I«Í.VM«1'I	I	T,»—. .x/iÍa<i/> tiv>^! 11 ,x ÍJ— *
anuncie al público por edictos y por medio de la Gaceta oficial, la subasta aie la referida casa, que tendrá electo ei dia doce de Agosto próximo á las doce del mismo en el juzgado sito eu Ja calle de la» Virtudes número treinta y siete: dioha casa está justipreciada en cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y seis pesos tres y medio reales, de manipostería, azoieay trjp»; de catorce metros sesenta centímetros de frente, veiute y seis metros cincuenta milímetros de fondo y doce metros sesenta milímetros de frente de te; acera del Oe3te: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía a instruirse, ó ai juzgado el indicado dia. Habana Julio 23 de 1872. Felipe ttanchtz y Romero. Ldo. Agustín Valerio.	R 31
tín el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Br. Alcalde mayor riel distrito dei Norte se saque á pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el ingenio titulado “Dos Felice»” situado eu el partido de Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado eu doscientos veinte y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe-os y se compone de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centra-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta cent rateas de cepa de cañas, un platanal, cercas, fábricas y demás que constan de la tasación, y cincuenta y sets esclavos de átnbos sexos y difereutes edades debiendo celebrarse el remate en la ciudad de Matánzus el dia siete de Betiembre entrante no admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio ríe la tasación y un solar ubicado eu Cárdenas, tasado en mil quinientos pesos. Matanzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 27
El Br. J uez de primera instancia do esta ciudad por providencia de veiute del corriente expedida eu los autos que dou Nicolás Cabrera sigue contra don Vicente Sosa en cobro de pesos, se ha servido señalar el dia se s riel enllante Agosto á las once de sn mañana, paraque tenga efecto el remate riel negro Agustín Crioho, como de cincuenta años, tasado en setecientos peso-, Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Julio veinte ytresdemilocohcieu-tos setenta y dos. Federico de Molina. R I 1 El Br. Alcaide mayor del distrito del Cerro hudis puesto que eu treinta números consecutivos de Ja Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el veiute y nueve de Agosto pióxiino venidero a las once de Ja msfia-ña, para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Chuchen á favor del oonvento de Ban Frauci-co, A liu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito ü'Retlly número cincuenta donde ha üe tener lugar el acto. Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos seteuta y dos. Por dou Euis Rodríguez, Gabriel de Salinas.	R O 26
Por auto proveído por el Br. Juez de primera ins taucia del distrito de Mouserrate y por aute mí en el expediente promovido por dou José Ruperto Miranda solicitando comprar eu pública subasta uu censo que reconoce, ia casa calle de la Habana número ciento seteuta y cuatro está mandado so saque a pública mbasta dicho censo cu» a capitalización segou Ja condición undécima dei artículo veinte y seis del reglamento de rentas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas, ia cual tendrá efecto el dia catorce de Agosto próximo A las ocho (1o la mañana eu los estrados del, juzgado sito en la calzarla del Monte número cuarenta y cinco para queelquo qaiera hacer proposición acuda pues se ha de remutar en ese dia. Y. para su publicación por treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 6 de 1872. Feruaurío Novell.	RU 16
El Sr. Juez de primera instancia del distirto do Mouserrate ha dispuesto se anuncie al público en treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de r gusto próximo A las ocho do la mañana eu el juzgado sit > eu la calzarla del Monte número cuarenta y cinco para el remate do un ceu=o de mil ciento treinta y t res pisos que reconoce la casa número cieuto diez y nuevo de ia calle de la Habaua A favor tle los bienes ue regulares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitalización ai contado; para que los que quieran mejorarla ocurran a verificarlo el «lia y hora señalado, eu concepto deijue la subasta se verificará con sujeción al reglamento ijue rige para ia ejecución dei Real decreto de 18de Julio de 1363 sobre ia enage-uacion de bienes de regularos y ad virtiéndose que no se admitirá proposición al que no acreuite huoer depositado eu las arcas dol Estado ei cinco por cieuto de la oferta hecha, eu garantí» do la tjuo ntciere, bajo la pena de perder el depósito si so apartare del remate caso de quedar cerrado á su favor. Hubuua Julio 1? de 1872. José María de Castro.	R U6
Ei Br. don J osó de Almagro, Juez de primera instancia en comisiou de) distrito del Mouserrate, por ante mi, á consecuencia del expediente torniado purael remate del censo de quinientos pesos que reconoce ia casa número seteuta y uuo do la cuite de Ban Ignacio, A la-vor del convento de San Francisco, ha señalado para el acto del remate el dia 29 de Agosto próximo veuideto A las diez de su mañana en las puertas del juzgado sito eu la calzada dol Monte número cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar la proposición que so ha hecho «le dar por dicho censo lu suma de doscieutos veiute y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de rematar en quien mas diere, Y parasu publicación eu la Gaceta oficial libro la p esen-te. Habaua 20 de Julio do 1872. Br. Jo.-.é V. Roussot«
R Ü
COMüC ATOMIAS.
En el incidente al concurso de D. Miguel y D. Mauuel Escobar, formado para tratar de las cuentas producidas por ei administrador de ios bienes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito¿dei Cerro, se convoquen á los herederos de D. Mauuel Escobar, por tres números consecutivos del periódico oficial para que dentro de quinto día comparezcan por medio de procurador, a hacerse cargo y satisfacer la iustruccion que le está conferida euei ndicado incidente, apercibíaos de su perjuicio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 27 de Julio de 1872.—Cárlos Rodríguez.	C 1
Eu los autos del intestado de don Silvestre Medina y Cardoso, que cursa por aute mí ha dispuesto el Br. Alcalde Mavor que por este medio se convoquen & Joh herederos del citado Medina y Cardoso A fiu de de que eu el término de veinte dias se presenten ante este juzgado A aducir ei derecho q ue les asista, ad virtiéndose que A la fecha se ha presentado solamente doña María Medina y Cardoso, nermaua del difunto. Y para quo tenga efecto la convocatoria dispuesta iibro la presente en Cárdenas A veinte y dos de Abril de ntii ochocientos setenta y dos. Pablo L. üchoa.	C 31
Ha dispuesto el e>r. Juez de primera instancia del distrito Bur do MatA zas, eu las diligencias promovida» por D. Basilio M. T\>sea, para »pie cou ciluciou <ie los sucesores de JD. Francisco de la Tórnente, se le facilite testimonio de Ja escritura de venta dei ingenio Bmi Marcos que en estaciudad, y por aute el escribano D. Manuel Zambraua otorgó su señora madre al referido Tórnente; que por quince números de ¡a Gacela oficial se cite a ios sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para Ja compulsa dispuesta. Y p.radU publicación en la Goceta oficial expido la presente Matáuzas y Julio diez y siete de mil ochocientos seteuta y dos. Mauuel del Portillo.	C 28
UE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito do Belen, ha dispuesto por aute mí, consecuente á exhorto <le Pinar del Rio, que por tres números de ia Gaceta oficial y con término de nueve üias se convoquen A don Santiago Romero, dou Francisco González, don Nicolás Ramos y dou Miguel Guitart, para que comparez'iau ante el escribano de aquel juzgado don Pablo García, A notificarse de la sentencia dictada cu la causa queso sigue por homicidio de don Antonio Duran, en que tenían que nombrar abogado y procurador que los represento y deiianda en la Exeina. Audiencia Pretorial, apercibidos de que se les declararA rebeldes y por bastantes los estrados del tribunal para que tuuga efecto dicha notificación si no comparecen. V para su publicación libro la presente en ia Habuna á 22 de Julio de 1870. Joaquín Lancís.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be -leu, A virtud de exhorto del Norte de Cuba, ha dispuesto per ante mí se convoquen por tres números <le la Gaceta oficial á dou José Doleres Lindó, Manuel Ramírez y Juan Masó para que se presenten dentro de quin ce días en aquel juzgado, á manifestar si se muestran parte en la causa que allí se sigue coutra d»m José Ala -ría González y dou Juan Caballero, por faltas eu el dt-sempeño de la escribanía pública que estaba A su cargo. Y para su publicación libro la presente cu la Habaua 27 de Julio de 1872. Joaquín Lancia. C U 2
El Sr. D. Ramón Maresuia y Viade Juez de paz de esta ciu»tad de Bejucal A consecuencia da la causa criminal de oficio por riña entre dou Braulio Fernandez, natural de Asturias, soltero, de veinte y ocho tifio9 do edad, de oficio herradijr y ol asiático Agapit», Cantón, natural de China, soltero, de treinta y ríos años y eooi-neror ha dispuesto su señoría por aute mí que dé este modo y en tres números consecutivos de ia Uuccta oficial se convoque al referido don Braulio Fernandez ¡ a-ra que al.tercer dia hábil después del último anuncio se presente en este juzgado de paz A celebrar ol juicio verbal dispuesto en dicha causa. Y para su publicación oumpliendo lo maudado libro la presente. Bejucal 23 de Julio de 1872. Pió Martínez, Becretario.
C O 1
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla Jeíe de Ad-minisiraciou civil y Juez de paz primer suplente «ni distrito de la Catedral, bu dispuesto eu el juicio verbal de faltas celebrado entre don Genaro García de Ja
cial libro la presente en su fecha. Cárlos Rodriguez.
R 1
Dou Felipe Sanchez y Romero, Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral..etc. Por auto que he proveído eu los formados para tratar del remate de la casa calle de Cuba número diez y seis he dispuesto se
1872. Francisco Tesillo, Becretario.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deBe-leu, ha dispuesto por aute mi: que por tres númeios consecutivos de Ja Gaceta oficial se cite A D. Juan Hor-ganesy parda Joseiu Corcuera, A fin de que compar. z-can en este juzgado sito en la calle del Aguila número