La siluaciou de la misma es la siguiente.—Al Norte con tachada á la eslíe de Neptum ; mide seteuta y nueve metros diez centímetros, vuelve al E-iteoou fachada á la calle del Egido cou retenta y seis metros'veinte y cinco centímetros, al Sur cou fachada íl la calle de San Rafael Can sesenta y siete metros sesenta centímetros y al Oeste con fachada á 1¡< calle central ó ea al parque de Neptuno de setenta y cuatro metros setenta y dos centímetros, resultando una figura de cuatro lados que nv-elida geométricamente arroja una superficie de cinco mil quinientos dos metros treinta y siete een tí metros que valorado á razón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le corresponde seg uí el término medio de[ as gnudo íl losciuCo solares en que estaba dividida dí-c a manzana, a-ciende á lasunua de doscientos treinta y nueve mil trescientos cincuenta y tres pesos cuya cantidad dtberá de servir de lij o para la subasta.
La sitaaciou de dicho teireuo es la mas preferente del ensanche, estando comprendida en él una parte de la muralla, de la cual resultan muchos materiales de construcción, teniendo en general terreno lirme á ex-cepcioo de la pane correspondiente al foso donde será utcesaiio hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, así como la medición y availio seguu lo upiobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavo» metro superficial corresponde por dichos gistos á la citada manzana )a suma de quinientos cincuenta petos veinte y tres centavos cuya cantidad deber! abonarse por ei rematador al ha cer el pago del primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 30 de Setiembre préximo eu asta Administración ft la una de la tarde se convocan á todos los que deseen adquirir dicha manzana se presenten en el referido dia y hora con tos pliegos de proposiciones cou sujeción ul modelo que abajo se mearla; en el concepto de que el remate so celebrará según lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre do 1865.
Y per disposición del Excmo. Sr. Intendente so inserta eo la Gaceta olicial para gen«-ral conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1872.—Diego García A güeras.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de..........enterado del
anuncio inseito en ia Gaceta de.....y d-e las condi-
ciones y requisitos que se exigen pala adjudicar al mejor postor Ja manzana uúnuro 10 üe los terrenos do murallas, la cual consta de chico mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio solicitase subaste á su favor con arreglo á lo mandado eu el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose aí cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer ft la Hacienda • n Jos plazos
marcado» (óal cornado) la cantidad de.....abonando
también con ios derechos de escritura y demas gastos que se originen los quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, medición y avalúo de la referida manzana.
(Fecha y firma.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Audiencia Pretorial «le la Habana.
D. Autonio María del Rio escribano de Cámara de la Exorna. Audiencia Pretorial. Certifico: que á consecuencia de los autos seguidos por la sociedud «le San Pelayo Torre y Compañía contra la sucesión de D. Diego A ntouio Valera eu cobro de escudos la Real sala primera de justicia se ha servido di-poner se r onv< que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á la su-cesiou de don Diego Autonio Valera puraque en el término de treinta dias constituya apoderado que la represente eu estos autos apercibida en sü defecto de lo que hubiere lugar. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 19 de ¡Setiembre de 1872. Autonio María del Rio.
TERCERA SECCION.
( ontanui'ln general «le Hacienda.
Sección 2. *
D. Miguel Morote y D. Juan de Cores, Administrador y Contador que fueron de la aduana de Cienfuegcs, por sí 6 por mediod • sus apoderados, se presentarán eu esta Contaduría Central á recoger et pliego de reparos que ofreció el exátneu de la cuenta de dicha a luaua correspondiente al mes de Mayo de 1869, á cuyo efecto se les concede el plazo de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana 11 de Setiembre de 1872.—El Contador Central.—Manuel Domingutz Actvedo.
Tesorería Central de Hacienda.
El Exetno. Sr. Intendente General de Hacienda ha tenido á bien disponer que loa haberes del trimestre vencido en fin de Junio último, correspondientes á ias c uses pasivas que residen eu la Península, se satisfagan en la Tesorería Central desda el 25 del actual..
En su consecuencia desde las diez de la mañana del únalo dia hasta el 30 inclusive del referido mes, se verificar.i n ios pagos por las Cajas del Tesoro.
Habana 23 de Setiembre de 1872.—El Tesorero Central, Je sé de Vdt asante ¡j Cotalan.
¿«liuiulslracio» «encrai de Correos,
El dia 30 del actual saldrá de este puerto pata el de Santander y Cádiz el vapor correo «España.»
Hasta ias dos de ¡a tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración gineral toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos eu ios puntos designados; pero con ia condición deque han de llevar doble franqueo; sin cuyo íequisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
..Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se publica en la Gaceta oficial pera conocimiento general.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—El Administra-por general interino, CárlosSancho.
Gobierno Político «le la Habana.
Exciuo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado por el Exornó. Aynntatnientoen seis del actual se dió cuenta tonel titulo de Licenciado en I Brecho civil y canónico sxi e-dido por el Exorno. Sr. Gobernador - uperior Político en cuatro de Julio del presente uño á favor de D. José Luis González dePiñera v Rodríguez; y enterada dicha Exorna. Corporación acordó la toma de razón do él y la publicación eu la Gaceta oficial.—Habana 16 da Setiembre de 1872.— El Secretario, Ramón de Echavarria.
.En el expediento de apremio seguido á D. Miguel Borges en cobro de cien pta>s treinta y cinco centavos por débitos de contribuciones al Estado y áeste Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa deudora, Calzada de¡ Monte número 263, avaluada por el arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza en la cantidad de 3390 posos 60 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Sábado 19 del próximo mes de Octubre venidero en la Sala Capitular, ante el Excmo. 6 limo. Hr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravá-■ nene», y que no se admitirán proposiciones menores de los di s tercios de la tasación.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ba m'.n de Echavarria.
ta el 25 del corriente á la una de la taide en la sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo al | ! pliego de condiciones que puede verse eu esta St creta- | ríáeu dia y hor. hábiles.
Habana 21 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ba mon de Ecliiv rria.
Aprobado por el Excmo. gr. Gobernador Superior | Político el aumento de un cinto por ciento á los precios I fijados como tipos para el remate del aceite necesario para el cuerpo de Ssreuos; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se publique este aumento y so lije para el acto do la abasta el día 25 del corriente, ¡t la una de la tarde en la sala Capitular ante lacomision respectiva y cou al regio al pliego ce condiciones unido al expediente que cursa en «ata St— cretarí», donde podran examinarlos en hora hábil ! aquellos á quienes interese.
Habana 20 de Setiembre de 18/2.—El Secretario, R.
\ de Echavarria
En virtud de haberse aprobado por el Excmo. Sr.
I Goberna.lor Superior Político, el aumento de un cinco ■por ciento hecho á los precios anunciad! s como tipo para el remate de ios efectos do albañihrí.t y carpintería; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer se publique este aumento y se señale para el acto de la subasta el 25 del actual, en la sala Capitular ante la comisión respectiva, á la una de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones que puede verse eu esta Se-
Secretaría.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Político para la instrucción del expediente que por Real ónlen ile 14 de Julio último se lia mandado formar en averiguación de los servicios humanitarios contraídos < n ias épocas de epidemia porque atravesó esta capital y prestó el Sr. D. Vicente Hernández, Regidor del Excmo. Ayuntamiento, lo hago público por este medio por el término de 30 días, á fin ile que se puedan presentar reclamaciones en pró ó en contra de los hechos «le que se t ata, ante el Fiscal que suscribe, en la Secretaría de es te Gobierno.
Habana 17 de Setiembre de 1872.— Vicente Gómez.
D. Victoriano A. Cabrera, ha acudido á mi Autoridad en solicitud de permiso para matricular una marea de.tabacos con el título de la »Luz de Occidente,» en la calle de Tenerife número 39.
Eu cumplimiento de Jo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de mar cas de tabacos puedan extimiuar el diseño de la que ue pretende matricular y los que ee crean cou derecho á oponerse á este proyecto presentar sus reclamaciones en la eeeretaríade este Gobierno dentro Uel preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Setiembre de 1872.—El Secretario, A. B. Sunlamaría.
D. José y D. Juan Perez han acudido á este Gotder no en solicitud Ue permiso para matricular uua marca de tabacos con el título de “La Sociedadcalle de ia Estrella número 120.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin deque los dueños de fá-tirioi s de tabacos con marcas puedan examinar el diseño de la que se»preteude matricular, y los que se crean cou derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de di« z dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Setiembre 18 de 1872.—El Secretarlo, Agua-
fin Bodrigma SunimctrfQ'
En el expediento de apremio seguido á D. Juan N. Sola en cobro de siete pesos cuarenta y ocho centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los rae-ilion ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de Feruandma núm. 6 avaluada por el arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouza en la cantidad de trescientos treinta y cuatro pesos noventa y tres centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Sábado 19 del próximo mes de Octuore en la Sala Capitular ante ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos lercios de la tasación.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ba-man de Echavarria.
Eu el expedieute de apremio seguido á doña Merced Blauchier eu cobro de veinte y dos pesos ciucuentay seis centavos por débito de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios oriliuarios, el remate de la casa deudora calle de Puerta Cerrada núm. 42 avaluada por el aqui-teeto del dirtrito Sur D. Felipe Bouza en ia cantidad de mil ciento cuarenta y siete pesos sesenta y dos centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Sftbado 19 del próximo mes «le Octubre eu la Sala Capitular aut%el Excmo. ó limo. Sr. Goberuador Presideute, bien entendido que la mencionada casa no reconoce graváme-n s, y «jue no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Bamon de Echavarria.
Sección 2.03
Impartida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la aprobaciou al aumento de un vei nte por cíenlo á los precios fijados para el remate de los efectos de Campecharía para el ramo de calles, el Excmo . Sr. G ibernador Presidente ha tenido á bien disponer se anuncie este aumento y se lije para el acto de la subas-
cietaría, en día y hora hábiles.
Habana 20 de;Setiembre de 1872.-mon de Echevarría.
■El Secretario, Et
Adeudando al Estado y á los fondos municipales el impuesto de varios años correspondientes á la casa número 18 de la calle de 1» Estrella que se encuentra desocupada y en completo abandono, siu que haya sido posible conocer el domicilio de su dueño, ha dispuest o el Excmo. Sr. Goberuador Presidente, se convoque por la Gaceta oficial á ia persona que se considere can derecho á la | ropiedad enunciada, á fin de que dentro del término de quinceudias se presente ft satisfacer en la oficina de recaudación municipal, los atrasos pendientes, en el concepto de que si trascurrido dicho término no se hubitre efectuado el pago, se piocederá al remate de la tinca referida, cou arregio al reglamento vigente de recaudación.
Y de órden de S. E. se publica para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana Setiembre 19 «le 1872.—Ei Secretario, Bamon de Echavarria.
En el expediento de apremio seguido á D. Feliciano Audrade, en cobro de 133 pesos 74 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa deudora, numero 83 de la calle de Suarez, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu la eautidad de 4126 pesos 60 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el dia 14 del próximo mes de Octubre eu ia Sala Capitular ante el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa reconoce uu censo de 200 pesos á favor de la Ifixcma. Sra. Doña Jo. efa de Testa, marquesa de Villaib.i, y que no se admitirán propesi-ciones menores de los,dos tercios de la tasación.
Habana 14 de Setiembre de 1872.—El Secretario, B. de Echavarria.
F.u el expediente de aprtmio seguido á Deña Catalina Betancourt en cobro de 41 pesos 48 centavos por débitos de contribuciones al Esladoy á esteExcn o. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios oi-dinarios, el remate de la casa deudora, calle de-los Cotrales número 119, avaluada por el Arquitecto del distiito
Sur, D. Felipe Bouza, eu la cantidad de 836 pesos 30
centavos.
F.l acto de referencia tendrá lugar el dia 14 del pró-x mo mes de Octubre eu la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presideut»; bien euteu-didoque la mencionada casa no reconoce gravámenes y que no se admitirán propos’ciones menores de lo s dos tercios de la tasación.
Habana 14 de Setiembre de 1872.—El Secretario, B.
de Echavari ia.
Expedidos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas ile la calle Auelia del Norte, tramo comprendido desde Crespo, hasta Bslascoain por las aceras últimamente colocadas en los frentes de dichas casas y costados de las que hagan esquina á otras calles el Excmo. Sr. Gobernador Presidente sehaserV.do disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á ia Contaduría Municipal á satisfacer lo que le.» corre sp nda en el término de quince dias que vencerán en veinie y ocho del corriente, en la inteligencia deque trascurrido este plazo se procedeiá al cobro á domicilio con recargo del dos por ciento y después dequince dias por la viade apremio.
Habana 13 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Bamon de Echavarria.
Habiendo ocurrido por medio de instancia D. Cándido Vedia, solicitando un dup icado de les recibes que abonó [or la contribución correspondiente al año económico de 1870 á 71 por su establecimiento de tienda de ropa, cuyo pago lia resultado comprobado por los libros de la Contaduría, ha dispútalo S. E. se le expida dicho duplicado, quedando siu efecto ios primitivos que han sufrido extravío y que fueron expedidos á nombre de! citado individuo cou los números de órden el primer semestre 3718 y el segundo 478 do los respectivos talones del mencionado año.
Lo que de órden de S. E, se anuncia al público para los efectos correspondientes.
Habana 11 de Setiembre de 1872.—El Secretario.—
B. de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D. Andreá B. Bravo eu cobro de 51 pesos 72 centavos por ad udus de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados todos los medios ordinarios, el remate déla casa uúnuro 100 de la calle de los Corrales, avaluada por el arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouza, eu cantidad ue 1213 pesos 96 centavos.
El acto de referencia tendrá Jugar el dia 8 del próximo mes de Octubre en ia sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Fresideute, no admitiéndose proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana Setiembre 8 de 1872,—El Secretario, Bamon de Echavarria.
Felipe, calle de Aguiar, por couveuir así al mejor servid'', y debiendo verificarse en dicho local la apertuia del nuevo cur.-o, así como ol acto solemne de la distribución de premios, tari prouto como se hayan terminado los trabajos de reparación que se haceu en aquel edificio, se av sa $ los alumuos de esta Escuela y demas jóveue- que deseelr ingresar eu ella, que estará abierto bastí nueva órden, el (hspaclio de las matrículas en et-ta secretaría, calle de Dragones núm. 62, desde el Lauca 23 del actual, de 7 á 9 de la mañana.
Habana 20 de Setiembrede 1872.—El ?rofesor-Se-crdailo, Bamon Bear.
Habilitación de las Escuda« Municipales de ia Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ay untamiento los haberes del personal de dichas escuelas de los meses de Julio y Agosto últimos, así como las cantidades que eu concepto de material han correspondido á las mismas denle su apertura hasta 31 del expresado Agosto, lo aviso á los interesados á fin de que se sirvan concurrir á la calle del Obispo númeio 34 á percibir lo que les pertenezca.
Habana 21 de Setiembre de 1872.—El habilitado,
Andrés Pego.
Vacante una plaza de Médico interno del hospita-ite San Felipe y Santiago por ascenso del que la servía y con arreglo á lo prevenido en el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden lo se ha servido disponerse convoquen á las personas que deseen optar á dicha plaza para que dentro del térmiuo de treinta dias contados desde la fecha de este •anuncio presenten en esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias con los documentos que acrediten su aptitud.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica pura general conocimiento.
Habana Agosto 3i de 1872.—El Secretario, Bamon
de Echavarria.
Escuela l*io('csioaal «le Pintura y Escultura «le la Habaua.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 23 de Octubre último, que esta escuela sea trasladada ai antiguo convento de San
CUARTA SECCION.
oficinas locales de la habana.
Inspección «le vigilancia «leí quiuto disimilo.
Queda invalidada la códula que registraba el húmero 1006, expedida á favor de D. Juan Alvarez, natural de Asturias, casado, dependiente, de 25 años de edad, vecino de la calle de Antón Recio, número 45, por extravío, habiéndosele expedido nueva cédula al número 7989, cabeza de familia, por esta inspección.
Habana 21 de Setiembre de 1872.—P. O.—Eduardo Sostrada.
Inspección de vigilancia del sesto «listrito.
Relación de los documentos que se dejau sin valor por
haber sufrido extravío.
Carta de domicilio núm. 4773 expedida por el Gobierno Político de esta ciudad en 24 de Mayo de 1867, & favor del asiático Manuel Quirino Uelt.
Cédula extraviada núm. 5977 expedida por esta Inspección en 20 de Abril del corriente uño, & favor dedou J uan Fernandez y Díaz.
Idem número 2000 ex; edida por esta Inspección eu 29 de Febrero del corriente uño, á favor del moreno libre Pedro Calderón,
Carta de domicilio número 4328 expedida por el Gt). bieruo Político en 19 de Setiembre de 1806 á favor del asiático Macario Sansón.
Cédula número 8959 expedida por la Iuspeccion del 4? distrito eu 18 de Febrero de 70, á favor de doña Manuela Canasco.
Idem numere 3683 expedida por la Inspección del 4? en 18 de Febtero de 70, á favor de doña Luz Infante y Carrasco.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS.
ESTADO demostrativo del movimiento del personal de dicho ramo y trabajos ejecutados durante el mes de Agosto de 1872.
Personal.
Materiales.
Destinos.	Asiá- ticos.	De color.	Jor- nale ros.	Jor- nales inver tidos.	Carre- tas rii jones	Idem de pie- dra pica du.	id. de nasca jo.	U. de ureo a	Id. de cui.	Ci-rnien to ro tnauo	La- dri- llos.	Lo3U i-jlena	Losetas .	A do quines, íeei. dos.	C»r-retas Id invertidos.
	23						8								
	17			26				92	26 se.-.						ll>2
Idem de Composlela		l 18			o0				59	53 id.						75
Idem de Villegas y Cristo				17			14					68	46							85
Idem del Tejadillo		18			39				54	oí							80
				1 l4					2u						91
Idem del íYrro		2j					44									
Vií ta Hermosa		18				■211	8	30								
Calzada de Orif-tiua							59	36									
Galiano esquina á Sau Lázaro			7		9	166					20		... .				
Tro- adero				9			4	‘2'Z									
Sitios				18				18	V	3								
Estrella		14					12							......			
Castillo		16					49	15								
Gervasio		Jl								60						
San Rafael y Campana io		14				35	74	3'A								
Marqués González		YA				64	8									
«: borreia					YA														
Pueblo de Maiiamtc		15	3													
Máquina Trituradora		2b1	3													
Factoría			t;													
Mercado de Colon y Pescadealu			£														
Manrique			4													
Vivos			5		24											
Tte. Rey, Obispo, Mercaderes y Oficios.		4		ob												
Puente de Chavez			3													
Rastro de ganado menor			o													
Idem id. mayor			5													
Paseo de Paula		)														
Calzada del Arsenal			5		8											
Calle del Ravo		10						8								
Lhm de las Virtudes»....		14														
Calzada del Moute			2													
Servicios de gas y agua		3														
f Filtros		£0												i		
Acueducto) Cañerías		0														
(Calle dé las Animas		1!	......							......		1 									
Trabajos ejecutados.
Limpieza y chapeo de los parques, tendido de piedra en Ta«oti 08 metios cuadrados, id. 50 de cascajo y riego genera).
Excavación 17Í7 metros cuadrados, afirmado 765, coutenes puestos 60, aceras 97, adoquinado 515 metros cuadrados.
160, id. id. 247.
[ 'em 365, tierr. extraida 36 carretones, id. id. 60, id. Idem 306, id. i.l. 212, id. id. ¡d. id. 98, id. id. 316. Idem -187, id. id. 146, id. 165, id. 158, id. 305.
Id. 470, id. id. id. 296, l í. 292, id. id, 315.
»inrsjonado 100 metros cuadrados, picado de piedra 100, tendido 564.
Idem id. 204, id. id. 32, id. 253, id, de cascajo 902.
Fango extraído 30carietoues id. 25-i, id. 844.
Se rebajaron á la »itura del caño 44 metros lineales, entrevigado de madera 114 metros, y ee liali eutabloLado 79
Excavación 153 metros, fango extraído 16 carretones, enraiouado 8 mellos, picado de piedra 48, tendida 202.	’ J	r
Idem 74, id. id. 173, id. Id. 96, id. id., 86, tendida 33, cascajo 12.
Idem hl. 30, id. 46.
Idem id. id. 253, tendida 112, cascajo 30.
I J. 204, tendido de piedra 10 metros, c iü tenes puesto < 156, acoras construidas 95.
Faugo extraído 30 carretones, enrajonado 93 metros, picado de piedra 111 metros, tendida 306, cascajo tendido 219.
Idem 39, excavación 60, enrajonado 73, id. 47 id. 50.
Estudio y chapeo déla calzada nueva.
Limpieza de la basura diariamente y reparación de calles.
Piedra recibida del contratista, 930 metros cúbicos, remitida á I03 destinos 893 carretadas. Limpieza de la cloaca y reconocimiento de uu caño.
Baldeo y limpieza de dichos edificios.
Idem id. de uu caño.
Continuación de la cuneta.
Reparaciones de aceras en dichas calles.
Idem id. de los tragantes, liem id. del edificio.
Idem iii. de un puente.
Idem id. de uua fueule.
Idem id. de los tragantes de la cloaca c utraJ.	.
Excavación 8 metros cuadrados, látigo extraido 50 carretones, picado y tendido de piedra
33 metros y 22 de cascajo.
Rebajo del pavimento.	.
Colocación de uua rejilla.
áe han adoquinado 37 metros lineales por servicios de gas, 45 de agua, 6 de uu caño, 6 'le reparaciones eu varias calles.
Limpieza de ia represa del agua en el husillo.
Reparaciones de las cañerías de id.
Movimiento de id. id.
Taller de carpintería.
80,1.5 Bo han compuesío 14 carretones, 2 cajones de envases, parihuelas 5, ruedas de'carretas 5, picos encabados 47, tornillos puestos en ruedas 48, carretones del Ra!-iro 12, ruedas cambíalas 10, id, id. compuestas 3, ruedas de carritos 14, ruedas de carretillas nuevas 35. silias compuestas del Excmo. Ayuntamiento 4 tablillas para ias ofi< inas de id. 4, yugos nuevos 23, carretillas compuestas 6, ruedas de carritos de mano nuevas20, cubos 8, rayos labrados para carretas 12 pito j'es 12icar-re tillas 10, tableros de carreta icompue ;tos 22, carretas uua, pipas de riego 4, carretillas 17, carretones del mataderos, rayos serrados 18, estacas de carretas nuevas 12.
f	Se	han hecho 139 tormlicB, grampas 41, sunchos de maza 30, tubos taladrados 19, llaves 38, cuñas de mazas 52, sostenes 36, escuadras 8 picos compuestos i
Taller de herrería	3	]43>37	ves 8’ tomillos 45. estacas oS, sunchos 10, martillos 56, visagras 31, pipas de riego 21, retenes 9, cinceles 45, punteros 37, ejes 21, chapas de yugo 21 cuñas <_
........■	zas	16, sostrozos 31, araudetas 2o, guatacas 17, sunchos de carretillas 16, cáncamos 31, estampas 11, mazos 3, retrancas 20, crucetas 12 brocas 10 tajaderas 20	te-
(	liazas 16, barretas 8, puntas de barra 52, planchuelas 6, ph s de amigo 10, argollas 8, óvalos 4, mandarrias 5, grapas 11.	’	’ J	’
102, Hade ma-
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Director facultativo.—Antonio Arira.—Vt? Bn?—El Gobernador interino, P. de la Biva.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLEB Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTA TÍO demostrativo de los traLaios ejecutados en el di» J9^ del mes de Setiembre por lo» operarios «le dic-tm ramo.
Destinos.
S. G.	Paseos
C.	Calle del Aguacate
S.	Idem de Compostela
S.	Idem de Villegas.......
S. C.	ídem del Tejadillo....
Dos Cs.	Calzada de Guliauo
(!.	Idem del i 'erro....
C.	Idem de Cristina
S.	Idem de ia Reina y Gerva-io
S.	Calle del Trocadero.....
C.	Idem Marques Gonzulez
U.	Idem Gervasio........
(Ideal de la Concordia
Ualiano esquina á Zanja C.	Pueblo de Marianao
O.	Vedado...............
. Calle de ios Desamparados Parque de la ludia < alie de Cuba.
Factoría..
M.	Máquina.
f Filtros
C. A cuedt? -i Cañerías
(Calzada de Sau Lázaro Cuba, Obrapia y Sol
Taller de carpintería
Idem de Herrería,
Habana 20 de Setiembre de 1872;—El pirector facultativo, Antonio Ariza-^Vto. Bno.—Ei Gobernador P. de la Biva.
Remitidos á los Uecibi-Jdestinos dos en el carreto-muelle. nes.
Trabajos ejecutados.
Limpieza y chapeo de los parques, bacheo de los paseos.
Excavación 2,25 metros cúbicos, adoquinado 14 metros planos.
Idem 3,o0, tierra sacada 22 carretones, coutenes puestos 18 metros lineales, adoqu do 12 metros planos.
Idem 2,00, id. id. 5, id. id. id. id. id. id. 15 id.
Idem 4,68, i<f. id. 4, id. id. id. id. id. id. 16 ul. ídem ^,50, id. id. id. id. id. 11 aceras id. id. 8 id.
Picado de piedra 8 metros cúbicos, tendida 30 metros planos.
Idem de piedra 5 metros cúbicos, tendida 20 metros planos Faugo sai ano 16 canetoues, teudido de cascajo 14 metros píanos .xcu vacio n 7, id, id. 15, picado de piedra 4 metros cúbicos.
Liem id. id. id. id. 6, tendida 10 metros planos.
Oit z y ocho metros lineales coutenes puestos, aceras 8 metros planos, tocado de piedra 6 metros cúbicos, tendido y enrajonado 34 metros planos. Colocación de adoquines en ia arroyada.	"
Limpieza de la basura y reparación de las calles de dicho pueblo ieudido de cascajo 8 metros cúbicos en la nueva calzada.
Reparaciones db los caños y aceras.
Idem de las fuentes.
|í le u «I si pa/uuento.
¡Construcción de la cloaca.
Se“ jóneemtítr°B Cab¡C°3 de piedrarecibida. emitidas á loa destinos 44 carretas de
Limpieza de la represa del agua en el husillo Reparación de las cañerías de id.
Movimiento do id. id.
CmcOa metros planos de adoquinado por servicio de agua, 4 id. de reparado r 2 id.
86 hia2U 2°carPremn°i	^ 2 rU6daa'ld' 2 cambiadas, tornillos puesto» en rué
n Í	uel fiaH,tro eu reparación, id. 12 carrefi las F
06 h,an becho 4 tornillos, ejes 1, Bostrozos 2, arandelas 12, grampag 2 llaves 2, cha
mandar^’ tajadeías l’,0,1100168 2’ plC°B CompU08tüM 4- “«Hilos 2, tenaza.