P q ' / /
I Ò
/
iA / ;
,5* ta
A/
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
——
Attui, aio.
Domingo 1? de Setiembre de 1373. San Gil abad y Santa Verena virgeu y lo» doce sontos hermanos. [Circular en Paula.]
PAKTE OFICIAL.

Inspección General de Telégrafos.
Modelo de 'proposición.
T\ ‘NT- *\T
hn el capítulo 69, artículo 20.—«Sostenimiento del colegio do Puerto-Príncipe# tresmil seiscientos setenta q dos escudos eco--limitados en este artículo por no haberse pagado cantidad alguna por tal concepto.
En el capitulo 6?, artículo 21.—«Mobiliario para laS escuelas y alquileres de casas.» dos mil cuatrocientos sesenta y ocho esculo setecientas noventa y nueve milésimas économiazdoR en esto artículo á consecuencia de haberse cerrado el colegio Superioi ne existía en la \ illa, así como varias esencias durante el ano económico de esta cuenta.
En el capítulo 79. artículo 23.—«Alumno de la escuela normal de Uuanabaeoa» cuatrocientos ochenta y. siete escudos doscientas éésimas economizados on este artículo por no estar provista la plaza en el año económico do esta cuenta.
En el capítulo (i*?, artículo 24.—«Médico vacunador de la Villa» seiscientos escudos economizados en este artícu’o por haber •tildo vacante la plaza durante el presente año económico.
En el capítulo 79. artículo 25. —«Va
apitmo TV. articulo 25. —« Vacuñadores de la jurisdicción» mil seiscientos escudos economizados en este artículo por alior estado vacante todas las plazas existentes en la jurisdicción durante el presente año.
En el capítulo 79, artículo 26.—«Lazarinos y dementes» doscientos treinta y siete escudos quinientas milésimas gastados de ínos en este artículo por existir una sola Tazavína en el hospital de Santa Ciará.
En el capítulo 89, artículo 28.—«A límenlos de cimarrones» novecientos treinta y un escudos cuatrocientas ochenta milésimas eco-alisados en este artículo por haber sido menor el número dé los cimarrones existentes en dicho potrero que el consignado i presupuesto.
En el capítulo 89 articuló 29.—«Esquifaeiones para cimarrones» cuatrocientos cincuenta y nueve escudos economizados en ■te artículo por no haber sido necesario este gasto.
En capítulo 89, artículo 31.—«Gastos de herramientas y accesorios» setecientos escudos gastados de menos en este articulo i .ir no haberse comprado instrumentos de labor por haberse utilizado los del año pasado.
< En el capítulo 99, artículo 33.—«Alcaide de 1a cárcel setenta >/ dos escudos economiza«:
¡roto de descuento del sueldo del alcaide.
En el capítulo 99, artículo 34.-—«Llavero de la cárcel» veinte y cuatro escudos economizados en este artículo por, et cinco
izados en esto artículo por el cinco por
a cárcel» veinte y cuatro^ escudos ciento de descuento á favor do los fondos municipales.
En el capítulo 99, artículo 36.—«Alumbrado ib- la cárcel» setecientas treinta y dos milésimas economizadas en eslc artículo.
En el capítulo 99, artículo 37. —«Traslación de presos á otros puntos» ciento treinta y dos escudos ciento setenta y cinco miles;-u economizados on oste artículo por no haber sido necesaria toda la cantidad presupuestada.
En el artículo 99, artículo 38.—«Gastos de presos en oíros jurisdicciones» mil escudos economizados en este artículo por r.o laberse hecho pago ninguno por este concepto.
En el capítulo 99, artículo 39.—«Reparación del edificio cárcel» quinientos treinta y un escudos novecientos setenta y cinco mi-muís economizados en osle artículo por haber sido suficiente una parte de la cantidad prosupuostada á consecuencia do quo
isfiestas en mono» cantidad que la presupuestada.
Eu el capítulo 11, artículo 43.—««Terceni liarte do sueldo á los capitanes de partido» cuatro mil novecientos sesenta y un c.
i# p.p.nnnmízjirlnw mi orío nvi ir.nln nn Rohnivcv	__»A   ..i	^.,^11 A.-,
doá economizados on este artículo por no haberse hecho pago alguno on el presente año económico á aquellos funcionarios. En el capítulo 11 artículo 44.—«Gastos de Ínteres municipal en Moron» mil ochocientos diez y nueve escudos ochocientos freirá
¡sreparaciones bochas on la casa do la cárcel fueron de poca consideración. En el capítulo 99, artículo 40.—«Cordilleras marítimas» mil setecientos novi izados on esto artículo por bal En el capítulo 10, articulo 41.
parte ele la cantidad prosupuost lora
mas» mil setecientos noventa y un escudos cuatrocientas ocho milésimas eco
(raizados on esto artículo por haber sido suficiente una parte do la cantidad presupuestada para esta atención.
«Casa do Gobierno y oficinas» mil doscientos veinte y cuatro escudos gastados de ménos en
¡te artículo por quedarse adeudando dicha cantidad y no haberse presentado quien la cobro.
En ol capítulo 11. artículo 42.—«Fiestas de Iglesia» cincuenta escudos economizados on oste artículo.por haberse ajustada
¡I seis milésimas economizados en esto artículo por no liaberso efectuado tal pago.
En el capitulo 11, artículo 45.—«Deudas quo tiene pendientes esto Ayuntamiento» cuarenta, y tres mil ochocientos cincuenta í dio escudos novecientos setenta y dos milésimas gastados do ménos on esto artículo por no haberse abonado ningunas de las den-iiiyie figuraron por esto concepto.
En la parto 2?, capítulo único, artículo 46.—«Puentes y caminos» siete mil cuatrocientos escudos economizados en este artillo por no haberse hecho gasto de ninguna clase por tal concepto.
En la parto 2?. capítulo único, artículo 47.—«Iluminaciones» doscientos escudos economizados en este artículo por no haber-• efectuado tal gasto,
A lo ingresado de mas«
,
Ulf«
«puesto,
En el capítulo 59, artículo 15.—«Derechos do carcelaje y sala do distinción» ciento noventa y siete, escudos recadados en oj • artículo por haber sido mayor do lo quo se crcia el número de presos quo ocuparon la sala de distinción.
En el capitulo único, artículo 19.—«Alquiler do las casillas del morcado» dos mil ochocientos ochenta y seis escudos ciento milésimas ingresados de masen oste artículo por haberse alquilado tnavor número de casillas que las figuradas en presento
En el capítulo único—«Anticipo del Mayordomo de Propios» cuarenta y dos mil cuarenta y seis escudos ingresados de mas cuenta do lo quo había do cobrar y como edclanto paco abonar las atenciones pendientes de pago de este año.
Adicional.—«Créditos de años anteriores recaudados» cuatro mil seiscientos cuarenta y dos escudos seiscientos setenta y mure, Manas ingresados do mas por cobros rerifieados do contribuciones atrasadas.
En el capítulos 19, avtículo4Sy 29—«Réditos de consos, egidos y portales» ciento sesenta escudos novecientas ochenta y cuatro me-mis ingvoaados do monos en oste artículo á causa de no haberse recaudado toda la cantidad por ño haber pagado algunos «burgados por el Estado ó infidentes.
En el capítulo 49, artículo 10.—«Puestos públicos do carnes y viandas» cuatrocientos setenta y nueve escudos doscientas cinta milésimas recaudados do mas on este artículo por haber sido mayor el número do puestos quo los que se figuraron en pre-
A lo ingresado de menos.
mil qui atentos dos metros treinta y siete centímetros que valorado á razón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le corresponde seguí el término medio del
que estaba dividida dina de doscientos treinta ita y tres pesos cuya can* ira la subasta, tuo es la mas preferente liña en él una parle de muchos materiales de ral terreno firme á exente al foso donde sera
D. Joeé Cervela, se ha servido nombrar el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político á 1). Pedro Doldan, sargento licenciado del Ejér-* cito.
Lo que se publica en efectos correspondientes.
Habana 29 de Agosto de 1872.—El Inspector general, Eduardo j?. TrujiÜo.
vul if,	j vc/íu|jiuk/aauvoc Ci UcpuailU L’Ull
la correspondiente carta de pago que se acompañará á cada proposición y sin cuyo requisito no serán admitidas.
i Si resultaren dos ó mas proposiciones iguala Gaceta para lo» les, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Inspec-
tor general, Enrique de Arantave.
ta de la referida manzana.
La situación de la mist.ua es la siguiente.—Al Norte con fachuda á la oalle d« Neptunn; mide setenta y nueve metros, diez centímetros, vuelve al Este con fachada ft la calle del Egido cor. retenta y seis metros veinte y cinco centímetros, al 8ur con fachada á ta calle de San Rafael Con sesenta y siete metros sesent* centímetros y al Oeste con faohada a lo callecentral 0 >ea al parque de Neptuno de setenta y cuatro metros setenta y dos centímetros, resultando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una sjperücle de cinco
Ho
08
ä
o,
a
o
o
o
§
É
cantamieuto del plano, lias, a9Í como la medi-por el Exorno. Sr. luis metro superficial coi-ittada manzana la suma veinte y tres centavos por el rematador al ha-: como los gastos de es-
icarse la subasta el dia ta Administración á la odos los que deseen ad-en en el refendo dia y ñones con sujeción al el concepto de que el mesto en el Regi amen -
i. 8r. Intendente se ln-neral conocimiento.
3—Diego (¡farota No-
isicton.
...a....enterado del
......y de las condi-
i para adjudicar al rué-de ios terrenos de mu-.11 quinientos dos me-u los linderos expresa-ibaste ñ su favor con ar-lentodel? de Octubre inplimtento de sus dis-¡acienda < n los plazos
id de.......abonando
uray demás gastos que nía peso» por el acota-leferida manzana.
Sr. Intendente general de Hacienda se ha 6orvido disponer se saque & subasta dicho solar üuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su fachada principal al Sur A la ca le de San Rafael coa cuarenta y cinco metros cincuenta centímetros, formando ángulo al Oeste al parque de Neptuno con veinte y cinco metros de fachuda y volviendo al Norte haciendo medianería con el solar n° 2, con cuarenta y nueve metros cuarenta centímetros y vuelve ul \ Este con medianería al solar n. ® 5 con veinte y cinco metros cincuenta centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja un: superficie de mil cieuto ochenta y siete metros, que í razón de cuarenta y cinco pesos metro, auciencoo a cincuenta y tres mil cuatrocientos quiu<e esos. La situación de dicho solar es de loa preferentes de ios terrenos, tanto por su forma como por los producios, dedicada en construcción & establecimientos da lujo no existiendo eu él construcción alguna.
Calculados los gastos del levantamiento del ph.no, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobuuo por el Escuro. «r. Intendente ft razón de 10 cts. j or meiro superficial, corresponde al citudosolar ciento óiezy ocho pesos setenta cts. que deberá pagar el oomprador al satisfacerse el primer plazo, asi como los gastos de»a-critura. Por tanto y debiendo verificarse iu bUbasía el dia 12 de Setiembre próximo, A la una de Ja tarde ea esta Administración Central, calzada de Galiauo 102, 3e convoca & loa que deseen adquirir dicho terreno en propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo a lo dispuesto en el regi mentó d» 1? do Octubre de 1865, y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá Jas obligaciones que en el mismo : e detallan, debiendo presentarse los pbegos cerrados do proposiciones con sqjecion al modelo que abajo so inserta.	...
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial paia gene’al conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1872. —Diego Garola Nogueras.
(Fecha y firma.)
; solar n? 8, mauza-as, el Excmo. é Illmo.
Modelo de la proposición.
D. N. N ..... vecino de.. enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de..y do las condiciones y re
quisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor el solar n? 3 de la manzana 16 de los terrenos de mura as el cual consta de 1187 metros con los linderos expresados en dicho anuncio solicita se subaste a su favor y c i\ arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre ue 1865, comprometiéndcse al cumplimiento de td-das sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda ea loa
plazos marcados [ó al contado] i a cantidad de.....
abonando también cou los derechos de escritura y demás gastos que se originen los 118$ 70 cts. por el acatamiento, medición y avalúo.
Fecha y firma.
Cl^ I ® co O f-1		e I 5 ss	0301 I UD CO	§ : : 1 8
O CO — t-é r-i 04 IO CO §3 50	¡1	» 1 52 si fa 2 1 Sa	1S5 00 IO §32	8 fcS 8 v-1 MM 1 " I> CO 1 Ol c* Oiffi 1 *** O O CO fc-CO 04
s? ; , 4 t	o : t -	: **o	■tf ; — Q. :	
— 46077 191110		; •’ L- J- -i • SS I -2	i«	j 1 ; ! oc : ; : Ä :• : : ■ ö : : : « : - : 5 M 1 's i ; i
SS	58	1 :S	ì9	
11	'S :	■ ¡ ir	I	
ss	g :	; «3	: 3	9 j : : re • : : 9 : : :
«o	i-	io co i * n co co va 2^ x> _ £ 1		0 : : : q : ; ; ‘0 ; : 0 ai • : co «Ö ; : fi .2 : * 53
~ ss	»o : i^» -	83 1-1 ■3	: O : io	0 : : © .r-l • t «H S s : n • »2 : : 0
¡I	t- s	§ Ik © C-IH o	J	<¡ : : ? 3:2 : : 0 . 0 ; : i-i
CO CO C5 CO	(M : co :	i 5S	uO ; • r» 1 : CO •	® : • a « : : -e t— • • - : : §, fr- • : —• 2 « : * ^ © : Z 9 rs • a c ’a ® • S
«2	•	a ss 0	^ p 8 ss 01 t-		
SS	: -.00		iS s co 1 **<	.2 ss i ¿ O O : AÜ * ‘3 s : O S .2 : .2, © : ® '3 • © S • r SO:
¡1	I- * !	■« n ©		
«0 —	: » , 		9 : co V	00 : «	5 © ^ a 7- :
		' • 2^ a 22 <0 Ss! 8	Ol	73 ; S 1 : S £ : ’s e- : • 0. fi ! •
<M CO s§ CO OS r-\	s i§			
SS	5 2		S :	05 O * a> O *■< fr* a
-V 00 O oo al	3 CO	■ S ■ 83 s	3 8 : TH ♦	-r tu «! a 0 ~ et •O © —e cs »d © 73 S 'ö
2S3	! • rA	• t—1	ci •H	2 5"6 - S ©s
li	s 1	11 05 ot> /		0 .2 © — ” 'ó? £ -a* a = ® S ^ 0
	t- : o •	rs 5S		« ? 0 q 9 "O — m 0 «a
i©«5 CO r- oS IO CO	1 co ; r-l •	il	Ito r-1	« UC9 Ö« OS 0	©il 1 r ? c0
§12	: :	: x	; Ol	-* OS ^ g ta
1957113 9694-53	:	ss CO «-1 il	ou rH : t' IO	° e-s a sH ^ M
: : Il : • ; | : »			1 i • * : :	
o
v
M
a
O
2
*3
<D
O
rO
s
di
Zìi
£
£
is
E
§
o
fc.
C5
^5
O
a
i
h
00
*3
a
«
3	; g
<M
Jo»
a?
OI
s©S
T-l 00
0
9
0
O
^ di
S|
©
<3
g a
9 v
£2 O) 9 M «H
to O0-C 0
9
T3
w	t
•H	*
9 «
«
a
S
o
O

2
®
-'S?
o O ¡?8 sa
. a
■§ ®
o o
§2 * O
» • o o
<s>
&£ K 0
U, Ul
0Q
§3
o O
«a w
as
o
”0
28
ai
co 0 0
II
H
OD
II
* S a
M £
o o
55
s!
is
i-.-i
r. (7
© *
-I
.Il
a*

*
fa
O 4,
fcg
OS
R
0«
OS