Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar qu )>or medio de la Gaceta oficial un tres números consecutivos se anuncie al publico el remate q o el día dit z y aeiíj de Ago.ito próximo enllante á li.s once de su mañana se ha ne verificar en el juzgado sito eu la calle do los Oficios numero se-eula y seis.de una na a situada en la du la i de Mti'ánzas c He de (.'ontreras numero diez y ocho esijuioa á la de Mftdan ictaiada eu treinta y dos rail novecientos cincuenta _> dos pesos cincuenta V i-lete centavos á ltn de que si alguna persona qnls e.e hacerle proposición ocurra al logar designado el día y hora scfialado 6 antes á la escribanía de mi catg > á ius-truiise. Habana Julio 19de 1872. Alejandro Nufiez.
R 24
Don Beverino PrietoPereira, Jutz de primera instancia de esta villa y eu partido . Por medio del presente edicto se hace saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Isabel J ose fu Vargas contra los herederos de don Tomas Martínez Carrillo eu cobro de pesos sehu mandado poner en pübl ca subasta
É'br Veinte días, un sitio compuesto de dos y cuarto ia-silerías de tierra ubicado en el partido del Guayabal cuartón Magdaleuu, titulado “Esperanza’ , cou sus fábricas, cercas, árboles y demás anexidades, tasado eu cuatro mil sesenta y cinco pesos, y un negro de nación hombrado Félix en seíscieutos pesos en que está coartado, habiéndose señalado para el remate el día 6 de Agosto próximo en las puertas del juzgado á las doce de la mañana, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran a verificarlo por conducto de la escribanía del actuario. Guanajay Julio 15 de 1872. Beverino Prieto. Por maudado de su señoría. Antonio Perez. Y habiéndose dispuesto su publicación por tres ufimeros de la Gaceta oficial libro la presente. Guanajay Julio 15 de 1872. A ptonio Perez.	R 22
Eu los autos de la testamentaría de don Juan González Corbo ha dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero Juez de primera i ustaucia del distrito del Pilar, ante mi que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se auuucie al público el remate que el día catorce de Agosto próximo entrante á las doce se ha de verificar eu el juzgado sito en la calle de los Oficios número setenta y seis de dos casas situadas una eu ia calzada de Vives esquina á la calle del Cármen marcada con el número ciento treinta y tres tasada en once mil setecientos cincuenta y ocho escudos seiscientas noventa milésimas y la otra en la misma calzada de Vives número ciento treinta y uno tasada en seis mil ochocientos veinte y cuatro escudos ochocientas treinta milésimas, á fin de que si alguna persona quiere hacerles proposición ocurra al lugar desiguado el dia y hora señalados ó ántes á Ja escribanía de mi cargo & instruirse, eu la intellgeucia de que no se admitirá postura que no cubra el tipo señalado. Habana 17 de Julio de 1872, Diz y Romero. Alejandro Nuñez
RO 21
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por aute mi á consecuencia ce los autos seguidos por dofia Josefa Fernandez de Ariza contra doña Isabel Prada de Canalejo encobro de pesos ha dispuesto dicho Sr. Juez estár señalado para el día ocho de Agosto próximo venidero el remate de la oasa de la calle de Dragones número noventa y cuHtro á las once de la mañana en las puertas del juzgado calle del Obispo número setenta y cinco, retesada en seis mil doscientos cuarenta y seis pesos ciucueuta centavos.— Habana Julio 19 de 1872. Eugenio Pontou.
R O 24
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins tunela del distrito de Monserrate y por ante mi en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce, la casa calle do la Habana número ciento setenta y cuatro está mandado se saque á pública subasta dicho censo cuy a capitalización según la condición undécima del articulo veinte y seis del reglamento de rentas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas, la cual tendrá efecto el día catorce de Agosto próximo á las ocho de la mañana en los estrados delj juzgado sito eu la calzada del Moute número cuarenta y cinco para que el que quiera hacer proposición acuda pues se ha de rematar eu ese dia. Y para su publicación por treinta números de ia Gaceta oficial libro ia presente. Habana Julio 6 de 1872. Fernaudo Novell.	RO 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se anuncie al público en treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de agosto próximo á las ocho de la mañana en el juzga' do sit i en la calzada del Monte número cuarenta y cinco parad remate de un censo de mil ciento treinta y tres pisos que reconoce la casa número ciento diez y nueve de ia caile de ia Habana á favor de los bienes de regulares, cuyo censo lia sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hora señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18 de Jubo de 1862 sobre la enage-nación de bienes de regulares y advirtiéudose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en las arcas del Estado el cinco por ciento de le oferta hecha, eu garantía de la que hiciere, bajo la pe' na «le perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerrado á su favor. Habaua Julio 1? de 1872. José María de Castro.	RÓ5
El Sr. don José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate, por ante mi, á consecuencia del expediente formado paraelremu-te dei censo de quinientos pesos que reconoce la casa número setenta y uno de la calle de San Ignacio, á favor del convento de Ban Francisco, lia señalado para el acto del remate el dia 29 de Agosto próximo venidero á las dbz de su mañana eu las puertas dei juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar la proposición que Be ha hecho «le dar por dicho censo la suma de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le ai ruitirá, pues se ha de rematar eu quien mas diere, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro da presen' te. Habana 20 de Junio de 1872. Br. José V. Roussat
RO
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ba dispuesto por ante mi, consecuente á exhorto del Ue Bayamo, que por tres uúnt -roa de la Gaceta oficial, se convoquen á don Miguel dejos Reyes vecino de Bancti-Spfritus y á un tal (Jasa-madrid que lo es de Bantlago de Cuba, á fin de que dentro de diez dias, después del último anuncio comparezcan eu aquel juzgado a evacuar uu acto de justicia eu la causa que allí se sigue para averiguar la verdadera condición del rnoreuo José Rafael Reyes. Y para su publicación libro la presente eu la Habana 15 üe Julio de 1872. Joaquín Lan-oià.	C O 23
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera iixs— taucia dee ta villa y su partido judicial en ia causa contra don Manuel Rubio por tentativa de estafa y amenazas se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á dofia Francisca BioFaalas vecina de la capital calle de San Rafael eutre Industria y Amistad para que dentro do quinto dia despuesdel último anuncio comparezca» manifestar si se muestra parteen dicho prooeu i miento, Y para su publicaciou libro la presente. Guanabacoa Julio .6 de 1872. Pedro Gaiindo
C O 21 ’
Don Manuel de J. Aroeha Escribano Real Notario de ludias y público de los del juzgado de primera instancia de Guanajay. El Br. don Beverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de este partido judicial y por ante mí eu la causa formada contra don Manuel G ireía y otros por estafa, y en virtud de despacito de la ülvoma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por tres núm« rus consecutivos de la Gaoeta oficial a ,(0u Pablo Ruiz Correa, á fin de que sa presente en este juzgado en el término de quinto dia á evacuar un acto de justicia en dicha causa. .Y para que tenga efecto su publicación libro la presente, Guanajay Julio 12 de 1872. Manuel de J. Arooha,	C O 21

I
Geografia y Dibujo.
rompu Ala de Guias del I upllau General.
Nooíones de geografía nacional ó de España y sus pos- ñones, por José Maria de la Torre.
Elementos de •, lOgralíu de las Islas de < 'uba y Puerto-K»c-* pur «I tu Urne-
Por auto proveído por el Sr. D. José S. Maclas Juez de paz y Alcalde mayor interino y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por doña Agustina de ia Osa solicitando se suspendan las imposiciones que sufieu uu sitio que heredó de su padre y otio de su consorte don Matías González, está mandado que por tres oacetas consecutivas se convoquen por por término de treinta días contados desde la última convocatoria á los que se consideren con derecho á la imposición de des mil pesos á favor de dofia Ana Mar tinez, para que comparezcan eu el juzgado á deducir el que les asista eon los documentos que lo justifique y de no verificarlo se chancelará dicho gravámeD.* Y para que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libio la presento. Ban Antonio 18 de Julio de 1872. Eduardo Cayetano Martínez.	(j j¡4
Por auto del Sr. J uez de primera instancia del Cerro y por ante mi á consecuencia de instancia presentada por don GavinoZequeira, como apoderado de la Sra. doña María de la Concepción Urrutia y Júztiz y su esposo dou Bartolomé Pinar, para quese le dé testimonio de la escritura que don Felipe María de Urrutia otorgó en diez y nueve de Enero de mil ochocientos once refereute á uu censo de ¡nilcuacrocieutos pesos, reconocidos en las tierras dei Gabriel, partido de Quivicau, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gacela oficial se cite á los herederos dei referido Ur-rütia para la expedición del mencionado testimonio, eu el concepto que de no presentarse ninguna persona á hacer oposiciou, se dará al citado acoderado la compulsa que ha pedido. Y para su publicación como está acordado libro la presente. Habana Julio 18 de 1872, José Nicolás de Ortega.	(J 21
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento abintestato de dou Víctor de la Puerta y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito del Oerro y poraute mi que se convoquen por e^término que dispone la Ley á lasjpersonas que se con sidereu con derecho á los bienes quedados al fallecimien' to del citado don Víctor de ia Puerta para que se personen en este jui.-io, justificandoelque les asista. Y cum plieudo con lo dispuesto libro la presente. Habana Julio 17 de 1872. Jo¿e Nicolás de Ortega.	■ C 21
Número 87—71. — El Excmo. Br. General Subinspector de Voluntarlos en circular de 80 de .1 unió próximo pasado me da traslado de la R. O. de 1? de Mayo último por la cual 8. M. el Rey [Q D. G.J sehaseivido de-olarar cou derecho a la me laba especial instituida en favor de los Voluntarios de esta isla á iodos los que hayan prestadoó presten sus servicios eu el Instituto, desde ei principio hasta el fin de la presente campaña.
Y en cumplimiento de dicha superior disposición, cito por este medio á toctos aquellos individuos que ha-yau pertenecido á esta compañ a, á fin de que siuó sirven ó han s rvido posteriormente á au salida de este eu otro cuerpo del Instituto, ocurran á mi por medio de instancia para proponerlos oportunamente á la sub-inspeccion del Institu o.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Capitán Coman-pan te, José Olano.
Casas de .Socorro.—Diariamente se administra vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la H»-baua número 78; la del segundo eu la calle ds Jesus Marta número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique númeio 89: la dei quinto calle de Buarez número 99; la del sexio calle de Estevez número 23; y la del sétimo oalzai a le Jesús del Monte número 37K.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DIO RUIZ Y COMPAÑIA
Galicia, Oreuse, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padron . ma de M »llorca, Pamplona, Poutevedra, P-ites’ i7 va, Puente Genii, Puerto de Sauta Maria, Pileria 'ft?1 Requema, Rstuosa, Reus, Rivadeo, Rivadesell* ¡S**
-i.ili.a telati h'zaliii t\i»	( 4 11 ¡ V111 A Ki> H IA. ’ "Ili
Bituado en la calle de Bau Pedro entre los callejones | de Jústizy tíantovenla.
manca, Salas, San Feliú de Gulxols, Sen
Ltícar de Barrameda, Santa ( Iruz d : Tenerife

JARABE
PECTORAL CUBANO
3§
w
preparado por d. l.
LA FORMULA DE i.
LE-IUVERKND, SEGUN DOCTOR GANDUí..
Tucul'olivos de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Mariano Segaría, Lamparilla 23.—D. Jorge Ledo, Velazoo 8.
Tercer y yuinto distritos.— D. Ricardo O’Bmrke, Virtudes 82.—J). Luis J. Márquez, Botica plaza dei Vapor.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultatives con quien alternar, prestará üervieio e! primero que se presente.
Ebte jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde ques a. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descanso á I03 pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve lacal na procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píhloraa de Yodofurmo ferradas, es una poderosísima medicaeiou paracurar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pul-mouar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Real Casa de Maternidad Diputadas de lusa Jas señoras D? María de los Dolores Gaston de Tavtra y D* Concepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Talier general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Renefloenoia y Maternidad. Di) uiado de mes, el Br. D. Julian Alvarez.
Casa cenerai de Dementes. Diputado de mes, vocal, el Excmo. Br. Dr. D. Francisoo Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San l.ázu-'o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal le la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. suaoritorea á la Oaceta, direotoa de esta Imprenta, reaidentea eu el interior de la Isla, tendrán presente que ai vencido el semestre ó trimestre que tengan pa°jo por adelantado uo lo renuevan, ae entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á loa agentes, lo verifiquen en la propia forma.
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas per disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
LA SU8CRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en ta isla de Cuba, está á cargo del Sr. D José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
A VI SOIIíII** »UTA Ai TIC.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audieucia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judióla! de la isla de Cuba desde el añodel86Ó hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, eu dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
PARA EL ASMA O AHOGO
El Miércoles 24 fiel corriente so rematará en pública subasta una pareja (Jo cabillos americanos color negro, de bonita estampa, Jóvenes, sano* y sin resabies y n uestros de tiro, cuyo remate tendr* lugar en la puerta de la comandancia del presidio de esta plaza, caile del Prado numero 1, á la* ocho de la mañana á favor del que mas diere del precio de eu tasación.
lavega, Truj Valladolid, Vega de Rivadeo
presente, Villaviciosa, Vil irla, Vivero, Ibiza, V.ók1!' "■'■.•a, Zamora, Zaragoza, Zas.
tiesto, Irum. Zafra,
Bobre Madrid, Barcelona Valencia,
C
^—-----------------------—--------—, yarcagete
cante, Murcia, .Sevilla, Málaga, Jeré/., Coruña, .•Sam, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Paitrou, «J! ¡Vlartade Ortigueira, Villagarcla, Rivadeo. Vivero í?
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El día 24 del corriente á las 11 de la mañana se enlatarán en esta depeudeuoia Salud 188, dos caballos
_____ m	ÜaK¡a.v«», í..t«uw, » • vero (V'
se, Oviedo, Cangas de Onis, inliesto Villaviciosa g*' desella, Luarca.Pravia, Cudiliero. Balas, Camlamó fi «las de Tiiieo, Grado, üijou, Avilés, Santander, y'
presénte, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Ban Sebi.,
C. . ...	11^1___O.. M .. 1 I .. ......	»f........ II. :
mostrencos.
Habana y Julio Félix Perdomo.
17 de 1971.—El Administrador.
Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza,T Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, P..	”	*
PARTE MERCANTIL
mm	. .pi	, Burgos, VullaSf
Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Oiev.a, Espinaren, lucia, Jumllla, Mazarron, Orihuela,V Albacete, Huelva, CÓrdova, Granada, Carmoua dA Utrera, Ayamoute, Antequera, y Ban Félix de ' „ i ia giran en todas cantidades y á cortay larga vis.,, i de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla I
./. Demestre y (J.
mpm
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas de travesía.
Giran letras á corta y larga vista en grande», queñas cantidades sobre todas la» ciudades y vil], España, y sobre Gibraltar. Cenia, islas Baleare»y [ uai ¡as.
L. Wll y Compañía.— Ban Ignacio núm
Día. 19. De Trujillo en 3 días, vapor español Nuevo Carolina, capitán Dole, toneladas 154, con 152 | reses, á M. Pulido. Pasajeros 10.
De N. York y Charleston en 8 dias, vapor ospafiol Saratoga, capitán Ochoa, toneladas 997, con efectos á Torres y Samá. Pasajeros 7.
Dia 20. De Cayo Hueso vivero amaricauo Sarah Gage, capitau Arteaga, toneladas 22, cou pescado vivo | á M. Buarez.
De Bantlago de Cuba en 13 días, fragata española Galileo, capitán Galiana, toneladas 433, en lastre á la | órden.
SOI Etti» 4DE* AñIOSll.tl As.
Compañía del ferro-carril de Ulatluui
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pedio. Se venden Obispo número 99 nutre Villegas y Aguacate,
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Poneeu eonocimiento de sua amigos y del público en (general, que montado su establecimiento como el primero en bu clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarios y extraordinarios, contando parí* ello con las últimas nove dalles de Europa y los Estados .Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales di '	’	"	'	..........
SnlidiiN.
Dia 20. Para Falmouth barca española Joaquín Berra, capitán íseru, por Fesser y Compañía.
Para Santi ómas, Puerto-Rico y escalas, vapor pafiol Barcelona, capitán Riestra, por R. de Herrera.
Habiendo manifestado ia Sra. D? Rosa de 1#^ K. y Romero une ae le han extravía lo loi tí tu los d» dos acciones que llene en osta empresa con los ujJ 3276 y 3277, solicitando que se le dén los dup|¡fl correspondientes; ha dispuesto el Sr. Presidente der' formidad con lo acordado por la Junta direotiy, aprobado por la general de accionistas que se aoi,. al público lammifestaoion de dicha señora, hi al¡ cepto de que trascurridos quince dias, sin parecer chos documentos se aocb lari a su solicitud que¿ sin valor alguno loa extraviados.
Matánzas 18 le Julio de H7J. Jo é II. Can|l5 cretario.
Para Tlgo y la C’orufia.
Saldrá del 20 al 22del corriente la corbeta española “Nuevo Sabina,” espitan Barran. Admite un resto de carga á flete y pasajeros paraámbos puntos. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre Hermano.
Rauco mercantil de la Habana,
para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiaies, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pa’ ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora dei dia ó de Ja noche, según lo tiene ya acreditad * durante muchos años y equidad «n los precios, advirtiendo que m dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas pa:a cajas y sarcófagos.
DENTISTA.
I). Miguel Ramón Vieta, i trujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento paru practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de Ja boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tádo quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
AVISO.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que Ja manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAFOlí íí A tí CELO!» 4 .
Capitan, Rom,
VIAJE A BANTHOMaB
POR EL NORTE DE 8ANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
No habiendo podido constituirse la JuuUo„ ordinaria de accionistas convocada para el diaüe por falta de innecesaria representación, la Juutali ti va de este Banco ha señalado el dia 29 del corr las doce de su mañana para la celebración de iu da sesión de dicha Juma eu la casa del establt to, calle del Obispo número 17. bien entendido gnu lo dispuestoen el artículo 1. ° dei Begiami constituirá con el número y representación délo» que concurran y lo que se acuerde tendrá debito y cumplimiento. En dicha reunión se dará lecl.. informe de la Comisión de exámen de cuentasj pues iie lo que sobre cualquier particular se tmi procederá á la renovación del Br. Presideute y cuatro vocales mas antiguos, eu conformidad que previenen los artículos 9? y 2L del Regíanles;
Lo que por dlspo-icion del Excmo, S . D. Jt de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se poner nocimieuto de los Bies, accionistas para quo test asistir al acto.
Habaua 18 de Julio de 1872. El Secretario, dréa del Castillo.
18—Bahtrá de la Hnbnuaft las 12y llegará á Nuev ta9
el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa e! 2J. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A May agüe/, el ¡ de Mayagfiez y llegará A Aguad fila el 28. de Agnadilla v llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Ricoy llegará*» San Thómas el 2f
20—
21—
21 — 23—
25— 28—
26-27—
Compañía anónima del íerm-rai-rll! Cali».irlcn á .Sanctl-Enpli Uns.
Retorno.
e-—HttMr*.*»* SI. Tliflmas V lleM^rS A XOiMi'p,- Picón»! . 8—	. de Puerto-Rico y 1 legar *í á Aguad i lia el 4,
q—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el	5.
6—	»	de	Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el
II—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el	8.
8—	.	de	Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9_	. de Baracoa y llegará A Gibara el lo.
11 —Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	• de Nuevitas y llegará á la lialiauu el li!
Ja madrugada
Recibe carga desde el 15 eu edelante en ei muelle Luz.
Consignatarios.
La Excma. Sra, D“ Dolores Rojas, ha maulí*. habérsele extraviado los tít ilos de Í9j accione» .!* C mipañí», mure »dos con los números 8651 al 8761, fueron expedidos oportunamente á nombre de su di! to esposo el Excmo. Sr. Brigadier D. JoséCaturb; pasado A ser de ia propiedad de la expuesta Bra. i p >r disposición del Br. Presidente «le esta em¡ *e anuncia por diez dias consecoilvos en la Gacel añal y periódicos de Remedio“, para que si algum sonasen usiuemm ,uu Uoraeho á «llenas acciouei, raá hacerlo valer eu las oficinas de la Cotupaflh a.apit'l Amargura númeio 25, ó e i ia Aduiluíi cion del cani no en Remedios, en concepto <lt 1 tiascurrido dicho plazo, sin haberse presentado! maciou al ama eu cofnt ario, s- entregarán 4 li int resada ios duplicados que Gene pedidos.
Habana y Julio 12 d 1 1872. Ef Secreta lo, Jos de Sousa.
“Fígaro” sita en la calle de la Amistad número 96, la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivaa y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez eu la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872.—Micaela Párra-
í’uerto-Plata: rires. Ginebra hermano».
Mayagüez:	Gutierrez Biurnes.
Aguadilla: Bree. Amell, Juliá y Cd Puerto-Rico: Sres. Iriarte y kerm. de Gaiauena yU Xanthomas: I.amh y Ct Nuevitas: Hr. D. Pedro Banohez DoU.
Gibara: Bree. Bilva, Rodriguez y O*
Baracoa: Brea. K. Alavo y 0a Cuba: Bies. tí. y !.. RuyCompafil .
Be despacha por 1 *. liamou ti«,., ,n«u • ll*- i.
Compañía dei ferro-carril deSagíiali «rande
ignacio número 56.
ga, viuda de Julian Rivaa.
Betún especial que no ensncla la ropa,
Calle del Teniente Rey al lado de la talabartería Estribo, se ¡implael calzado, á cinco centavos, con betún ó con charol, asegurando que el primero no tiene rivei; por abono á 1 peso. Se cambian los elásticos á toda clase de calzado á medio peso, de superior clase.
OBRA IMPORTANTE
por au excelencia y nocesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lactura de D. J María de ia Torre, que comprende Ctartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo».
Tratado de Higiene y primeros socon os del mismo. Cartas sóbrela educación del bellose;xo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Cliaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones Instructivas sóbrela historia por D. T Iriate.
Kea'quiia una casa en el pueblo de Ma-
rianao, cómoda, decante, fresca, bien situada y en precio moderado. Calle del Teniente-Rey número 56 impondrán.
VAFOft MOCTEZUMA.
Cepltan, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAB
No hab endo concurrido número ul cieu«"! c oui tas ála.J uta genera ordinaria que « coi para el día 8 del c mente, á fin de leer o diformt com sion «le cue tas, acor.lar el dividendo «1« la« ludes liquidas y elegir miembros de ia Ju da DI i va, se cita de nuevo, por di posición del tír. P» te, p»ra el dia 22 de est mismo mes á las 12 de * i ñaña, en I c isa uú »ero 28 de la ca le d*- Lampi advirtiéudose que egun lo dispuesto eu el reglau | de ia Compañía, la Junta lendrá tug»r con lo que con urrau, sea cual fuere su número y elcapiti representen,
Habaua 9 de Juli * de 1872, — El Secretarlo B*. Del Monte.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Julio
3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
Conn pupila de almacenes y Ranco «le S
6— 6—
7—
8— li —
12-
12—
13—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llagará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice el 13.
«Je Puerto-Rico y llegará á tíanthómas el 13.
Por acuerdo de la Direotiva en sesión de oí» I que cursa, se convocan á los Sres. accionistas p Junta general que previene el artículo 1? eapW «tel Reglamento, la cual habrá de verificarse el« del corriente á. las doce do su mañana, en la casi I de Mercaderes número 28, escritorio del B»»f uieudo por objeto e* acto oir el informe de la oos I de cuentas dei año pasado, juzgar é inspeccionarI lances del que rige, y acordarlo conveniente ftcer | d.videndo semestral, Todo lo que se pone en t¡ miento de los interesados para su puntual asi* Habaua y Julio 8 de 1872,—El Secretario, 8 «lo del Rie3go.
D. Mariano Carie» y Canaderall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde lasonco hasta las tres y media de ia tarde, oxcepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Bantísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Religion é Historia, Sagrai la.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda. Id. id, id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó coleoolon de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótici » etc., por Joté María de la Torre.
Colección de muestras de letna esn afiola por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética, .
Plano topográfico «1« la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, eu Ambos puntos se halla también de venta ei plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
He vende una «asa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno Jesús del Monte, caile de Santo Buarez. En la misma calle número 5 impondrán.
Se solicita un regente para ima botica
inmediata á la capital: Teniente-Rey droguería «La ReunioL» Informarán.
Arroyo Naranjo.
Epítome de la Gramática, compendiai ■ de ella y pror • tuario de Ortografía por la Real Asad (ernia española Elementos de Aritmética 1.», ‘R* yV» parte de D. José María de la Torre,
Hasta fines de Octubre se subarrienda por 18 onzas
una hermosa casa-quinta con todos sus muebles, por
lt
ia cual se han dado 30 hace un mes y no se ha habita do. Amistad 91.
16— 17 -18-19-
20-
22—
28—
24-
25-
Retorno.
deSanthómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mavagüez y llegará á Puerto-Pl at«
el 2 *
de i'uerto-Platay llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará & la Habaua el 27.
('«ja de Ahorros, Ocncusoíoj i Depoil «te ta Habana.
La carga se recibe del 29 en »«leíante por el muelle Je Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC,"
Baracoa: Sres. Monea y Lluiii.
Cuba: Brea. Ros, H.° yC."
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deUqreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. a tíaDthómas: Bros. Lamb y C.
Be despacha por Ramón da Herrera, S, Ignacio nlimero 56.
Habiendo participado D. Sebastian Ferca“; Velasco y Montaivo, haberse extraviado el cei¡-número dos, de ciento doce acciones de esta «o® expeiiido á fuvor de D. Joaquín Fernandez deV« de quien es hijo único y universal heredero, y eolli se le provea «le un duplicado relativo á dichas a» se hace presente al püblieo anunciándose porqué á fin «le que el que se considere con aiguu «1« «»curra á manifestarlo al Director de la Coinpid e) concepto de que trascurrido aijuel término * oeüerá á expedir el correspondiente duplicado, (p1 do eu este caso aquel certificado primitivo, nul«| ningún valor.
Habana Julio 5 Je 1872. heeretarlo José «ie r lori a Ponee.
DIVERSIONES.
«ilStO DE l.E l'lt AS.
GRAN TEATRO DE TACON.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vieta'so-bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Aicoy, Algeclras, Al hama, Alicante, Almería, Andújav, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, ,Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, BSjar, Benicarió Betanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, (¡áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Reyes, Camariño, Can (lamo, (langas de Onis, Cangas de Tinea, Carayaca, Carmoua,. Carril, Cartagena, C ustellon da la Plaua, Cé«, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Coruña, Cn-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Heliiu, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lacena, Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron, Medina Bidonia, Mondofiedoi Montufrio, Montegriar, Montlla, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de
Empresa dramática del primer actor cóml«1 Sr, D Baltasar Torrecillas.
Notable funeton.
Para el Domingo 20 de Julio de 1572. Ultima representación de la gran comedia de mágia en tres actos titule LA PATA DE CARA.
Empezará á las 3 en puid"
IMPRENTA DEL GOHIERNO.
i