'1 Ili]
fi
PERIODICO OFlOI
j
DEL GOBIERNO.
Artm. «S3.
.Hárte» 21 de Octubre (le 1S73. Santa María Sa uaií viuda y Sun Menalto obispo y Manta Cordilla. [Circular Santo Domingo.]
PAUTE OFICIAL.
f RIMERA SECCION.
referida Comisión se publica en la Gaceta oficial de su orden para general conocimiento, l Habana 18 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.

r
le
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPEHIOU POLITICO de lu provincia de Cuba.
Secretaria.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 20 de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que copio:
“Excmo. Sr.—-S. M. el Rey(Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:— Habiendo cumplido la edad reglamentaria D. Joaquín Calbeton, Presidente de la Audiencia da la Habana, á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en jubilarle con el haber que or clasificación le corresponda y en concederle os honores de la categoría superior inmediata en recompensa de sus dilatados servicios. Dado en Palacio á 20 de Setiembre de 1872.—Amadeo. —El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gassety Artime. - Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento cou fecha 19 del actual, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 21 ele Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
—
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha veinte de Setiembre último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden que copio:
“Excmo. Sr. -j3. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Hallándose vacante la Presidencia de la Audiencia de la Habana, por haber sido jubilado D. Joaquín Calbeton que la desempeñaba, vengo en promover á dicho cargo á D. Emilio García Treviño, Presidente de Sala del mismo Tribunal y el mus antiguo de los de su clase.— Dado en Palacio á 20 de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime.” Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y	acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden de S. E. se publica en la Gaeeta oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2.54
El Excmo, Sr. Gobernador Superior Político se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
Visto el expediente promovido por los Sres. D. José Sainz y Comp., en solicitud de permiso para prolongar un muelle que poseen en la már-gen derecha del rio San Juan en Matánzas.
Visto el proyecto general de mejora de dicho puerto y el reglamento de 22 de Agosto de 1866, sobre concesión de muelles y almacenes.
Y	de conformidad con lo propuesto por el ingeniero Jefe del distrito, la Inspección general de Obras públicas y la secretaría de este Gobierno Superior, he tenido á bien acceder á lo que se pide; pero con las siguientes condiciones:
El muelle será replanteado por el ramo dv Obras públicas con sujeción al proyecto de mejora del puerto de Matánzas.
2.	¿ La obra quedará terminada á los seis meses de concedida esta licencia, y se llevará á cabo bajo la inspección del citado ramo.
3 e4. El plazo de usufructo del muelle será de treinta años, á contar de la fecha de esta autorización.
4.04 El Estado se reserva la facultad de expropiarlo en cualquier tiempo, si el interes público lo exige, sin abonar mas indemnización que el valor de la obra.
Y	5.a Esta licencia se concede sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad quedando el muelle sujeto á las prescripciones generales de la Real órden de 8 de Marzo de 1859 y del reglamento del 22 de Agosto de 1866.”
Y	de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujúlo.
Sección de Gobernación y Fomento.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 26 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador-Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Mariano Gelabert, oficial 4. ° de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil. —De Real órden lo participo á V. E. para bu conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 17 de Agosto último, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Julio último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4. ° de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil dotada con el eueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo que se halla vacante por cesantía de D. Mariano Gelabert S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Eugenio Navarro, Oficial 5. ° de la Dirección general de Contabilidad.—De Real órden lo digo á V. E. para su canocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimientci con fecha 17 de Agosto último, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 19 de 1872.—El Secretario Miguel Suarez Vigil.
Por nombramiento para otro destino de D. Enrique Lázaro, electo para la plaza de Oficial 5. ° de la Administración principal de Puerto-Príncipe, el Excmo-. Sr. Gobernador Superior Político, ha tenido á bien nombrar con el carácter de interino á D. Francisco Javier Miura para la referida plaza con el sueldo y sobresueldo auual de 1500 y 2000 pesetas respectivamente.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
La Comisión Central de Colonización dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 del actual lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Sancionado por V. E. el Reglamento para la definitiva recontratacion de os colonos cumplidos, ha acordado la Comisión en sesión de ayer se suplique á V. E. se sirva disponer cese la celebración de las contratas en tutela que dispuso el artículo 10 del decreto de 13 de Diciembre último, pero continuando en dicho estado los que al tenor del referido artículo fueron contratados con las personas á cuyo servicio se encuentran, si bien están en la obligación de solicitar la recontratacion definitiva, con sujeción á lo prescrito en el citado Reglamento.
Y	conforme S. E. con lo propuesto por la
Sección 1.80 ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político en 9 del actual, se ha señalado el dia 25 del corriente álas doce de su mañana para la adjudicación en pública subasta de los acopios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para los dos trozos de la carretera del Oeste entre los postes kilométricos 17 y 20 y 20 y 23, cuyo importe total según presupuesto aprobado en la misma fecha, asciendo á ciento cinco mil trescientos cincuenta y nueve pesetas veinte y cinco céntimos. La subasta' se celebrará por trozos separadamente y con arreglo á la Instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en la inspección general de Obras públicas, calle de Cuarteles número 4 esquina á la de Aguiar, en cuya dependencia se hallan de manifiesto para conocimiento del público todos I03 documentos que han de regir en la contrata. Se admiten proposiciones por el arranque de la piedra y su trasporte por una parte, y por otra para su machaqueo debiéndose arreglar aquellas exactamente al modelo adjunto, y presentándose en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera média hora del acto. Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de dos mil doscientas pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presujfiiesto. En caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 9 de Octubre de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
Modelo de proposición.
D..........vecino de..........enterado del
anuncio publicado por la inspección general de Obras públicas en [tal fecha], de la instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869^de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los acopios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para los kilómetros del 17 al 20 y del 20 al 23 de la carretera del Oeste; y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar
por su cuenta esta obra, por la cantidad de....
(aquí el importe en letra).
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo.—Proposición para ¡a adjudicación de los acópios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para la carretera del Oeste, kilóme-1 tros del 17 al 20 y del 20 al 23.
f
1c
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
Visto el expediente de comiso de dos mil cien cajas de petróleo refinado, instruido por la Administración de la Aduana de este puerto, y resultando:
1.	° Que el Capitán de la barca americana John Griffin, entrada el 26 de Setiembre último, procedente de New-York, manifestó traerá la consignación de los Sres. Moré Ajuria y Compañía:
2900 cajas de petróleo crudo,
50 ídem idem,
50 idem idem con peso las tres partidas
de 76500 kilogramos,
40 carboyes ácido sulfúrico con peso de 3120 kilogramos y 5 atados cortes de caja:
2.	° Que los Sres. Moré Ajuria y Compañía en 27 de Setiembre pidieron permiso para descargar en lanchas los efectos que les había traído la barca americana John Griffin, á saber:
2800 cajas petróleo crudo,
200 cajas petróleo refinado,
40 carboyes ácido súlfurico, y 5 paquetes madera para cajas, sin expresar el peso de los efectos indica-• dos, cuya descarga empezó á tener lugar el dia veinte y nueve:
3.	® Que el 27 del mismo mes la casa de W. D. Munson presentó la hoja de adeudo número 6373 declarando que la referida barca, su capitán Westberg, couducía á su consignación:
2800 cajas de dos latas cada una, conteniendo en junto 84000 kilógramostle petróleo crudo. 200 cajas de dos latas cada una, contenien do en junto 600 kilogramos petróleo refinado. 40 carboyes de ácido sulfúrico con peso de 3120 kilogramos, y 5 paquetes de madera tosca de pino:
4.	° Que el Jefe del Resguardo en 30 de Setiembre manifestó 4 esta Intendencia que observaba algún exceso entre lo manifestado y contenido en las cajas grandes, y que tomaba disposiciones para evitar que se ocasionasen perjuicios á los intereses del Estado:
5.	° Que el Sr. W. D. Munson en instancia de 2 del actual, presentada el 5 en esta In- ; tendencia, manifestó haber cometido un error que no notó hasta entonces, y cousistía en haber considerado como cajas pequeñas con peso de 6000 kilógramos las doscientas cajas de petróleo refinado, las cuales contenían dos mil trescientas cajas menores con peso de 69000 kilógramos, y solicitaba que ateudiendo á la espontánea manifestación que hacía de su error, se acordase le fuesen despachadas por la Aduana las citadas cajas con el contenido que declaraba:
6.	° Que al efectuarse el despacho de la hoja de adeudo núm. 6.373, suscrita por el Sr. w. D. Munson, resultaron de exceso en el reconocimiento dos mil cien cajas de á dos latas de petróleo refinado con peso de 63,000 kilógramos:
Considerando:
1.	° Que la excusa aducida por el Sr. Munson fué hecha cuando ya era conocido de la autoridad el exceso de peso de las cajas que se intentaba introducir:
2.	° Que no es admisible esta excusa para disculpar la enorme diferencia de peso entre las cajas declaradas y las que se intentaba desembarcar, ántes bien la igualdad que se nota en la cantidad de peso declarado por el capitaiiWestberg, al manifestar los efectos que traía á la consignación de los Sres. Moré Ajuria y Compañía, y el manifestado por el Sr. W. D. Munson en la hoja de adeudo ya referida, es indicio evidente de que no hubo error por parte de este al hacer su manifestación:
3.	° Que la circunstancia de estar conformes los interesados respecto al número de bultos, demuestra que el recurso empleado para r.o adeudar lo3 derechos correspondientes era la ocultación del peso, hecho que unido al medio de incluir en cajas grandes un número considerable de otras mas pequeñas, demuestra que esto no se prepara por puro error y sí con el designio de luoro con perjuicio de los intereses públicos:
4.	° Que la diferencia encontrada en el reconocimiento de la hoja de que se trata excede en mucho á la prevista por la Ley para estos casos;
De acuerdo con lo propuesto por la Administración de la Aduana de esta capital y el Centro de Aduanas, se declaran caídas en pena de comiso, de conformidad con el artículo 171 de la Instrucción vigente del ramo, las dos mil cien cajas de á dos latas de petróleo refinado con peso de 63.000 kilogramos, que resultaron de exceso en el reconocimiento de la hoja de adeudo número 6.373 suscrita por el Sr. W. D. Munson. Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 18 de Octubre de 1872.
Mariano Cando Villaamil.
Sr. Administrador Central de Aduanas.
Administración <J< ntrai de líenlas
y Estadística.
Anunciado el remats del solar núui. 8 manzana 15, de lot terreiKS de las murallas pata el dia 24 del actual, se verificará eu el mismo dia y hora anunciada en estu Administración Central situada eu el edificio que ocupa la Intendencia geueral en vez de la de propiedades del Estadoy bienes embargados.
i.o que se anuncia al público pan general conocimiento.—Hibana21 de Octubre de 1872.—Juan Al. Or• tiz.
El Excmo. 6 limo. Sr. Int- ndente general, de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se In servido dispouer, en vista de no haberse presentado iicitador alguno á la nueva subasta para el arrendamiento del oücb. de Procurador dt ¡san Antonio de los Baños que ; perteneció á I). Rafael Martínez, que se celebre otra j nueva subas a del expresado oficio con arreglo al pliego de c ndiciones y modelo de pioposic.on publicados eu Ja Gaceta del dia 19 de Julio úl lino, y con la cláusula que el tipo que se lija para el arriendo es el de veiute y seis escudos en vez délos cuarenta que marca la condición 2í del citado pliego.
El acto de e«ta subasta tendrá efecto el dia 11 del próximo mes de Noviembre.
Loque se anuncia al público para general conocimiento.	j
Habana 18 de Octubre de 1872.—P. 8.—Emilio Ma- ' ring del Corra'.
El Excmo. Sr. Intendente g neral de Hacienda, de conformidad c n io propuesto por esta Administración i central, se tía seivido disponer la enageuacion en pública subasta de una ea<a, sita eu Santiago de Cuba, calle baja de la Caraorla, ufanero 30, de la cual se incautó el Estado por constituir la fianza de D. Antonio j Alora, y March, Administrador de Hacienda que fué de dich i punto. En su consecuencia se anuncia al público j el remate de dicha casa, que ha de tener efecto simul- j táncamentc en lu administración de Hacienda de I Ssntiago-de Cuba y en la oficina de esta Central el dia j 2(1 de Noviembre próximo venidero A las doce de su i mafmua, bajo el tipo de cuatro mil trescientoe och-nta y un peses noventa y un centavos, precio do su retasación. Esta linease Halla gravada cou un impuesto de capellanía de cuatrocientos veinte y cinco pesos, cuya suma será deducida del | recio á que se eJeve j.or el me- 1 jor postor la subasta: teniendo entendido también los lio tadores que los gastos originados eu tasación, retasación y demas que correspondan serán de cuenta del rematador.
Los interesados que deieen tomar parte en la referida subasta, podrán presentarse en esta Administración central con la debiua anticipación para enterarse del pliego de condiciones y hacer sus pioposiciones eu pliegos cerrados csu sujeción al modelo que al efecto se 1 s exb birá.
Habana 9 de Octubre de 1S72.—El Amintstrador Central. P. S. llamón O. Chaparro.
Los pliegos de proposición podrán presentarse hasta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será tomada eu consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipio de tasación que es el de 682 pesos 10 centavos.
Modelo de proposición.
IX N. N. vecino de la calle.....número.......en-
terado del anuncio de la Gaceta y pliego de condiciones pira la subasta de la casa del Estado, calle do Cristina número 337, ofrece la cantidad de... [en letra] á cu-
yo efecto ha efectuado el depósito prevenido, según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente.]
Lo que se anuncia al público para geueral conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Admiuistrdor general, Diego Careta Nogueras.
Aeordada por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Haeieudu ia venta en pública subasta de los dos solares cuyas condiciones se manifiestan á continuación, procedentes de bienes mostrencos y declarados de propiedad de la Hacienda pública, ésta Administración ha acordado celebrar nueva subasta el dia 30 del presente Octubre á la una (le su mañana en el local que ocupan estas oficinas, Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados según establece la tercera condición del pliego de la misma que ues>Í£ esta fecha estaiáde manifiesto eu el negociado de Realengos de esta Administración.
Los pliegos de proposic oues podrán p resentarse hasta media hora después de constituido el tribunal do la subasta, después de cuyo tiempo se procederá á abrir los pliegos que hayan sido presentados.
No sera tomada en consideración ninguua de las proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasación.
Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados.
A las doce del dia 31 del actual se celebrará en estas oficinas subasta pública «4 nu tiuea entre esta capital y Sama (buz del Sur para el arriendo di 1 sitio “La* Yegua-, ’ del infidente IX Agustín de Veluzco, ubicado en t i poblado de Santa Cecilia de Najazaen la jurisdicción de dii ho Sai 1i Cruz; las proposiciones re harán en pliego cerrado bajo el lino de ciento veinte pesos anuales hast a dicha hora; en la inteligencia que el sitio cuya cabida es de < i-n caballerías de librra (mas ó inéno,) se arrienda para pastos, con exclusión del arbolado y sus maderas que se arrendarán apaite. El pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta oficina á donde se dirigirán lar cica las prooosiciones.— Habana 21 de Octubre de 1872.—El Admi listrador central, Diego Carda Ni güeros.
Esta Administración hi tenido por conveniente sacar á pública licitación las casas y solares siguientes:
Pesos. Cts
Intendencia Militar «le la isla de Cuba,
anuncio.
Debi ©ndo precederse á la adquisición de setenta mulos, con destino á la brigada de trasportes de Guau-táuamo. eu cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General en 10 del actual, se convoca por el presente á pública licitación, bajo Jas reglas y formalidades siguiente.-:
1? La subasta tendrá lugar m los estrados de esta Intendencia á las doce del día 28 del mesactual, eu cuya hora re conelitu rá el tribunal.
2? Las proposiciones para ia entrega del ganado se admitirán media hora después de constituido el tribu-tua!, eu pliegos cerrados, con sujeción al modelo inserto á c mtinuación y aeomoañadas de carta de pago que ucredite el depósito en Tesorería de dos mil trescientas ochenta peseta», orno garantía de las mismas.
3? El pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Intendencia y en él se detallan las que debe reunir el ganado para su admisión.
4? Los iicitaiiores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados m el acto de la subasta, con objeto de que puqdau dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate, Verificándose aquel con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 3862.
Habana 11 de Octubre de 1372—El Comisario de Guana Secretario, Joaquín CU del Real.
Modelo de proposición.
Don N......N... .... vecino de.....enterado del
' anuncio publicado en......oou fecha de....... y de
las condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta, de adquisición de setenta acémilas piara la brigada de traspones de Guantánamo, se compromete á entregar tantas acémilas que reúnen las condiciones del pliego al precio de tantas. pesetas cada
uua.	.
\ .	Fecha y firma.
Uua casa calzada de Jesús dei Monte número 401................................. 4
Otra idem calle de Corrales número 221... 17
........... Campanario número 151.	25
........... Lealtad número 138....... 20
Dos casas marcadas cou los números 6 y 8 eu la calle de San Andrés [Mariauao]
una...................................   17
Quinta «América,» [en Lu.yauó].............. 51
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerroj.... 4 Tres idem en el barrio de ¡-an Lázaro entre
las ealhs del .Príncipe y Carnero....	8
Una idem al fondo del número 167 de la
calzada de Jesús del Monte................ 2
Los que »leseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas Galiano número 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu ia inteligencia que se adjudicará al mejor postor de ios que se prcseuteil eu el referido plazo el cual deberá dar el importe de un trimestre eu seguridad Je los vencimientos corrientef.
Habana 14 de Octubre de 1872.—El Administrador central, O. Nogueras.
El Excmo. Sr. Intendente genera! de Hacienda, por su decreto fecha 27 del mes próximo p isado, se ha seivido disponerse saque nuevamente á subasta y bajo el tipo de nueve mil trescientos cincuenta y dos pesos, treinta y tres centavos, la estancia San Epifanio, situada en si partido de Pepe Autonio, jurisdicción de Gua-nabacoa.
Dicho acto deberá tener efecto simultáneamente en esta Administración Central y eu la Colecturía de Hacienda de Guanabacoa el dia 30 del actual á la una de su tarde y con las condiciones establecidas por el reglamento aprobado por Real Orden de 12 de Agosto de 1864, para la venta de propiedades que pertenecieron á comunidades religiosas.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Administrador, Di‘go O. Nogueras.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general en uso de las facultades deque se baila investido y á consecuencia de lo propuesto por este centro en el expediente sobre redención de censos, ha tenido á bien acordar con fecha 18 del que cursa que se amplíe por el término de seis meses la facultad de redimir lodos los censos del Estado, con ai reglo á las disposiciones que rigen sobre la materia, cuyo plazo de seis meses empezará á coner desde la publicación de este anuncio.
Lo que se hace saber en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1872.—El Administrador,
Diego Carda Nogueras.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. Sr. Intendonte general de Hacienda la venta en pública subasta de una casa perteneciente al Estado, sita en ia calzada de Cristina número 337, y que fué destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración lia acordado celebrar nueva subasta el dia 31 del presente mus de Octubre á la uua del dia en el local que ocupan estas oficinas Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la tercera condición del pliego de las mismas que desde esta fecha estará de manifiesto eu el negociado respectivo de esta Administración.
Condiciones de los solares que se sacan á subasta.
Un solar en la calle de Puerta-Cerrada número 65 que tiene su fachada al Sur con cinco metros sesenta y piuco centímetros y su foudo veiutey cinco metros veiute centímetros; tiene su medianería por la izquierda con la casa de manipostería iftmero 63 de I). Sebastian Suieda, por ia derecha con la número 67 de don Ignacio Rargas y al testero con Ja de don J uliau. Forma una figura decuatro lados que medida geométricamente arroja uua superficie de ciento cuareuta y dos metros treinta y ocho centímetros, tasados en Ja cantidad de tiesoieutos veinte pesos treinta y seis centavos.
Otro solar eu la cade de Puerta-Cerrada número 35 que tiene su fachada al Sur con fii-te metros setenta y siete centímetros y su fondo de Veinte y cinco metros sesenta centímetros, teniendo de medianería por la izquierda la casa de madera número 33 d« doña Teresa Lo euzo y á la derecha eu la número 37 de manipostería y por e! centro cou pared de manipostería de la casa de doña Dolores Masón, formando uua figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja uua superficie de ciento noventa y ocho metros noventa y un centímetros, tasados en la cantidad do doscientos cuarentay ocho pesos cinco centavos.
Modelo de proposición.
IX N. N.......vecino de............enterado del
anuncio de la Gaceta y pliego de condiciones parala subasta de los des solares á que la misma se refiere, ofrece la cantidad de.... [en letra] por el solar núm..
de la calle de Puerta-Cerrada, á cuyo efecto ha efectuado oí depósito prevenido seguu Jacarea de pago que acompaña.
(Fecha y firma )
Loque se anuncia al público para general conoci-mieut
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Administrador, Diego Carda Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número ocho manzana quince de los terrenos en donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, ei Excmo. é ílmi : Sr. Intendente general de Hacienda, en uso de las facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866 y el Reglamento de 1? de Octubre de J865, ha autorizado la venta del referido tolar.
La aitnaciou del mismo es la siguiente: fachada principal al Norte á la calle de Teniente Key con veinte y dos metros, formando ángulo al Este con fachada Ala calle Central de cuareuta y cinco metros volviendo al Sur cou medianería al solar número nueve de veinte y dos metros, y cieira el teireuo al Oeste con medianería ft los solares números uno y dos con cuareuta y cinco mearos veiute y cuatro centímetros, formando nnafigura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja uua superficie de novecientos noventa y nueve metros cins cuenta centímetros que á razón de treinta y siete peso-metro, asciende su valor á treinta y seis mil novecientos óchenla y un pesos cincuenta centavos, cuya cantidad deberá de servir de tipo para la subasta.
La situación de dicho solar es buena, por tener sus-adiadas á la calle Central y formar (squiuaá lude Te-fniente Rey, no existiendo eu él ninguna construcción
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo apnbaa i por el Exorno. Sr, Intendeute á razón de diez ceuiavos por metro supeificial corresponde al citado solar noventa y nueve pesos noventa y cinco centavos que deberá pagar el comprador, al satisfacer el primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tatito: y debiendo verificarse la subasta el dia 24 de Octubre próximo en esta Administración á iu una de la tarde se convocan á todos los que deseen adquirir el mencionado solar para que se presenten en el referido dia y hora cou loe pliegos de proposiciones cou sujeceiou al modelo que á continuación se inserta, eu el concepto de que el remare se celebrará según lo diapues to en el reglamento de 1? Je Octubrede 1865.
Y por uisposiclou del Evento. Sr, Intendente se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Seiiembre de 1872. -Diego Carota Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N....... vecino de.....enterado delauun-
cio inserto en la Gaceta de'.. y de las condiciones y
requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número ocho, manzana quince de los terrenos de murallas, el cual consta de novecientos noventa y nueve metros cincuenta centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio, solicita se subasteá su favor con arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubie de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda eu ios plazos marcados [6 al contado] la cantidad de.abo-
nando también con los derechos de escritura y demas gastos que se originen los noventa y nueve pesos noventa y cinco centavos por el acotamiento, medición y avalúo del referido solar.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por su decreto fecha 24 del mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central, ae ha servido disponer la enageuacion en pública subasta de la casa que perteneció á Regulares sita en ia villa de Guanabacoa calle de la Amargura número 32.
Dicho acto deberá tener efecto el dia 30 del mesactual á la uua de la tai de en esta Administración y en a colecturía de Rentas de dicha localidad bajo el tino de tres mil ciento cuarenta y dos petos ochenta y siete centavos y con arreglo á las condiciones que se determinan en el Reglamento aprobado por Real órden de 12 de Agosto de 1864 para la venta de bienes que perte-necierou á comunidades religiosas.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Administrador, Diego Carda Nogueras.