fii
do las t<’jas rotas para que no haya goteras y las maderas n<> se ir.utliceu.
32.	Para tomar parte en la subasta deberá presentarse non el pliego de proposición, la caita de pago que acredite haberse depositado en Jas cajas de la Junta la cantidad de cinco mil pesos por cada uno de los ingenios quese pretenda arrendar, á íiu de responder al cumplimiento del contrato. Dicbacantidad será devuelta al terminarse el acto de remate fi todos aquí líos fi quienes no se adjudique el arriendo, contiuuando en deposito la corrtspoadi nte at que resude arrendatario, hasta tanto se atol gue la escritura de arrendamiento y se preste la lianza ii« íiu tí va.
33.	La persona ó personas & quienc-s se adjudiquen los arrendamientos deberán prestar una lianza importante el veinte y eiuco por ciento del valor de aquellos si se hace eu efect vo, ó en acciones del B «neo Español de la Habana por su valor nominal, ó del ciueuents por ci uto si Ja fianza consiste en linead urbanas siiaa eu la ciudad de la Habana á satis facción de la Junta. Dicha lianza tiene per objeto garantizar el pago dei t -tal importe del arrendamiento, que ha do efectuarse entregándose en las c ijq¿ de la oficina por mitad en lili de los meses de Febrero y M yo.
34 Si cumplido un plazo no fuese satisfecho precisamente eu el üm si fi da lo ó faltase el ai feudatario á cualquiera de las condiciones establecidas en este pliego, perderá la fianza « sedará mr rescindido el contrato cou obligación de satisfao. r les dallos y perjuicios nue la rescisión origine y «■ n cuya calificación stí somete á lo que la Junta decida, renunciando a toda reclamado .
35.	Si el arrendamiento 'o realiza después de comenzada ia zafra acti al, corresponderán at arrendatario ios frutos elabor i ios, debiendo respetar tas ventas de fruto9quo se hayan efectuado, peto cou la obligación ue pagar al contado el importe de los gastos de refacción invertidos en la finca desdo 1? de Diciembre.
36.	Se euttndeiá en todo tiempo, para que nadie alegue iguoiaoeia, que todos irs frutos de Jas fincas arrendadas están afectos preferentemente «1 p g> del arrendamiento, siu que :i tilos putd ,n tener preiaeiou 1 s contratos de adelanto sobre 'os mismos frutos, ni ios gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
37.	Los costos de escritura Rerán de cueula délos arrendatarios asi como el pago de Jas contribuciones que recaigan sobre las fincas, pero el pago de los censos se-iá de cuenta de la J unt¡ .
33. El acto de remato se efectuará eu esta ciudad el 13 de Enero de 1873, á las doce del diaen las oficinas de la Junta ante la Comisión do üubasias, haciéndose Ja adjudicación al mejor p stor á reserva de la ulteiior aprobación de la . unta.
39. Las proposiciones se presentarán tnla secretariado la Junta, h .ata u.m hora ñutes de la stfi.lada parad acto en papel de! sello 8?, y en pliego cenado con sujeción al modelo que se acompaña, exp osándose eu la cubierta que contiene proposiciones de arrenda-miento para un iny nio.
49. No se aceptará proposición ninguna interior al tipo señalado piara el arre damiento y si de=pues de abiertos los pliegos resultasen dos 0 mas- proposiciones iguales, se abrirá por,espacio do nu cuaito de hora una puja á la llana solo entre ion autores de dichas proposiciones.
41. Los que procuren tomar parte en esta licitación y deseen adquirir di tos acerca de la i roduecion y demas c'rcuustauciasde loa iu en o--, podrán acudir á la secte-tarla do la Junta en los días hábiles da doce á cuatro do Ja tarde.
Modelo que se cita.
D. N........N......... vecino de ..........ente-
rado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana de [la fecha] y de las condiciones que se exigen para el
arrendamiento del ingenio..../:,...... ofiece por el
mismo iacantidad de............ [en Jelru]..........
pesos anuales,%ompromet;ó idose a cumplir en todas sus part s las expresadas condiciones, y i c mpafimulo á esta proposición la carta de pago del depósito de cinco mil pesos, requerido para optar a Ja licitación. Habana (recha y firma del interesado.)
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 9 de Diciembre de 1872 —Por acuerdo de la Junta, —El Secretario general Luciano P. de Acevedo.
Habiendo acordado la junta de la Deuda sacar á pública subasta el arrendamiento de todas las fincas urbanas existentes en esta ciudad proceden es de bienes incautados y embargados, repartí las en ocho lotes, aproximadamente ¡guales asi en las condiciones de localidad como de valor de las casa«, se tija el expresado acto de remate para el dia 18 de Diciembre próximo bajo las condiciones que á continuación se expresan:
11 El tipo para el remata seráel del alquiler actual de las casas, adviniéndose que por Jo general están alquiladas en bajo precio.
2? Será adjudicado el remate ¡q! lieitador que ofrezca mayor cantidad por el valor total del tote, y si se pre- ! sentaren dos proposiciones Iguales, se admitirán pujas por espacio de un cuarto de hora, solo entro ios que ofrezcan una misma sume.
31 Pueden hacerse proposiciones por una sola persona á uno, dos ó mas lotei hasta el tot«l de ocho que se sacan á remate, pero las adjudicaciones se liaran in dividualmente y por cada lote.
4? Las proposiciones se dirijirán á !a secretarla de la Junta eu pliegos cerrado , incluyendo cti ellos una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito I no se podrá tomar parte en la subasta.
51 Para garantizar el pago de ia cantidad en que se haga la adjudicación, y que será pagadera mensual-mente, se exigirá la garantía de un fiador principal pagador, cou hipoteca de lineas urbanas, 6 cou la de acciones del Banco Español de la Habana por su valor nomiual é importante tres mensualidades.
6? El arrendamiento seiá por el término de tres años, y si durante esto p azo fuesen devueltas algunas Aucas á sus antiguos duiño-, cesará el adjudicatario de pagar los alquileres C( respondientes á ella , sin que por este concepto tenga derecho á exigir ningún género (Je indemnización.
71 El rematador qttf da obligado fi conservar las casas en el estado eu que hoy se encuentran .1 vciicim'eu-to de los tres años, siendo' de su cargo ia limpieza de letrinas y sumideros, la recorrida de goteras y demás reparaciones menores de asco y conservación.
81 El rematador se obliga fi no alterar la forma de las casas, ni hacer en ellas ninguna clase do obras,aun cuando suponga ser Verdaderas mejoras, y en el ( aso de (pie las h cierfe se entiende que quedarán á beneficio de la finca sin opcion fi. indemnización alguna.
9] Las casas correrán ñ cargo del rematador desde el dia 1? de Pinero pióxim.o de 1873.
10. El rematador como si fuera el verdadero due-fio y cou ai reglo fi la legislación vigente licué el derecho de aumentar ó disminuir los alquileres, según lo convenga, á los irquilinos que hoy ocupan Jas casas, ó ft los que en lo adelante las ocupasen, pero tendrá (pie respetar los contratos existentes ha3ta que trascurra el término de seis meses eu que están ajustados.
*■	11. En el caso dono i agar el rematador mensual-
ícente el imporle total del arrendamiento, se reserva la Junta el derecho, ademas de cobrar del fiador, de redamar daños y perjuicios, que se estiman desde ahora en la cantidad de diez mil pesos y quo se ie cobrarán, •asi como los aquileras, por ia vía do apremio, como se practica con las contribución! s del Estado.
12.	Serán del exclusivo ctrgo d 1 rematador las desmejoras voluntarias que tengan las cas s al terminarse el contrat-', ó durante el término del arriendo, ¡ pudiendo aquel teclain ir cintra los subarrendatarios que hubiesen causado dichas desmejoras.
13.	El pago de las contribuciones del Estad» y municipales asi como el tédito de h-s censos que pesan sobro las fincas, soit de cargo do los fondos de la Junta.
14.	El acto del remáteos celebrará el diez y echo de Diciembre á las doce del dia eu la reeretaria de Ja Junta, calzada de Galiano número ciento dos, ante la comisión de subasta-«, en cuya oficina se admitirán hasta la víspera los pliegos cenados que presenten loa li-citadores y los cuales eeiftn de conformidad con el siguiente
Modelo de proposición.
D. T...N... vecino de la calle de.... n?... ofrece
por el lots de casas n?. cuyos alquileres ascienden
noy fi.[pesos y centavos)... la suma de.......pesos j
mensuales, sometió «lose cu todas y cada una de sus Partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y acompañando la carta de abono que se I exige.
Habana.......de.................. de 1872.
[Firma del Interesado.]
Lotes que se sacan á licitación prtbiica.
Véase la Gaceta desde el 22 de Noviembre último, &U del actual inclusive.)
TERCERA SECCION.
Tesorería Central de Hacienda.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disiouer que los haberes del trimestre vencido eu fin de Setiembre último correspondientes á h<s ciases pasivas que residen eu la Península, se satis fagan eu la Tesorería central desde el 12 del actual.
Pin su consecuencia, desde las diez de la mañana del citado dia hasta el 17 inclusive del referido mes, se verificarán las pagos por las cajas del Tesoro.
Habana 11 <le Diciembre de 1872.—El íesorero central, José áe Villasante y Catatan.
En el expediente promovido á consecuencia de instancia presentada por el apoderado de D. Juan de Mata y Abril, en reclamación de los descuentos hechos á la pensionista leí Moutepio militar doña Rosa Fernandez Varela, que ingresaron en esca Tesorería Central en calidad de depósitos en las fechas siguientes: en 13 de Diciembre de 1865,44 escudos443 milésimas, en 8 de Febrero de 1866,35 escudos 550 milésimas, en 8 de Mayo del mismo 26 escudos 666 milésimas, eu 30 de Juliodeí mismo año z6escudos666 milésimas, eu 22 de .Noviembre del ídem 35 escuuos 554 milésimas, eu dos partidas de 17 escudos 777 milésima-, en 13 de Abrilde 1867,26 escudos 666 milésimas, y no existiendo tn su poder las cartas de p go que han de servir para la devolución de las mencionadas cantidades, se ha dispuesto su publicación por nueve dias consecutivos; para que la persona en cuyo poder sis hallaren dichos documentos, los presente eu a referida oficina; en la inteligencia de que, pasado dicho término serán declarados nuios y de ningún valor ni efecto, y ae procedetá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 11 de Diciembre de 1872.—José de Villa-sanie y Catatan.
Eu el expediente promovido por Ja Adnrnistraeion Central de Hacienda, con objeto de adquirir la carta de pago necesaria para la devolución de la s-uma.de dos mil pi sos, que como fianza entregó en 19 de Febrero de 1863 D. José M ría Guzman para garantir su manejo de Colector de Regulares de ¡-«au Cristóbal, y aplicar la mencionada suma al ramo de alcance de cuentas como reintegro del disfalco que hizo á la Hacienda, se ha dispuesto la publicación por nueve dias consecutivos de aquella, que aparece extraviada, á fin de que la persona eu cuyo poder se hallare dicho documento lo presente, ó eu ( ontrario caso proceder á expedir un duplicado.
Habana 10 de Diciembre de 1872.—José de Villa-sanie y Catalan.
Administración general Recorreos.
Debiendo salir de este puerto para el de Cádiz el 15 del corriente el vapor-correo español «Méndez Nuñez,» conduciendo ia correspondencia pública y de oficio se admitirá en esta Admiui.-tracion hasta las do« de dicho di i con franqueo ordinario, y desde esa hora hasta media ántes de la salida del vapor con doble franqueo; lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 11 de Diciembre de 1872.—Cárlos Sancho.
Gobierno Político tic la Habau».
Secretaría.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior Político por resolución de 29 de Noviembre último, se ha servido
disponer lo siguiente:
Considerando que !a tarifa vigente en el artículo 52 del reglamento de carruages no guarda la debida proporción entre el servicio y precio señalado en la misma puerto que dividiendo implícitamente la ciudad en do zouas al mero hecho de atravesar ia línea quo las separa, dá derecho al conductor del carruage para exigirlos treinta centavos que determina dicha tarifa.
Considerando: que encarecidos hoy los múltiples elementos que constituyen las Empresas de carruages de alquiler no es equitativo tampoco que siga rigiendo ano tarifa que, si bien módica en ia época de la publicación del reglamento, no es posible subsista hoy atendidas aquellas circunstancias.
Considerando: que el carruage de pareja y cuatro asientes_ya por e! set vicio que prestaD, ya por las horas en que salen ai tiáfico como no pueden estimarse de phtz.óde carrera es necesario excluirlos de la tarifa que designa el citado artículo 52, quedando sujetos, cuando no proceda ajuste convencional, á la tarifa de horas.
Considerando: que según el artículo 45, los conductores son los únicos responsables civil y criminalmente do las averias ó desgracias que por su imprudencia ocasionen; y siendo aquellos los que determina e> articulo 11, no hay términos hábiles para que en la 21 parte del anterior so haga extensiva dicha responsabilidad á loa dueños de los trenes.
Considerando: que la prohibición que contiene el articulo 20 carece de sanción penal, como tampoco ia tiene los infractores de la disposición que marca ia director n de los carruages por las calles que la tienen señalada. así c«»mo la inconveniencia de que los carretones se atraviesen eu el punto donde efectúan lacarga ó descarga de los efecto-« que conducen, lo cual da margen á nue paralizado el libre tránsito se susciten cuestiones que deben evit rsu, 8. E. se ha servido disponei:
1.’ El articulo 52 de la actual tarifa queda modificado -le I manera que se expresa eu la adjunta.
2? Todos los artículos que se refieran fi responsabilidades de los cocheros, se refundirán eu el siguiente.
“Los conductores ó cocheros serán personalmente responsables civil y criminalmente de las roturas, desperfectos ó desgracias que ocasionen; y solo en el caso de s r criados ó dependientes de los dueños de estable cimientos, podrá exigtrseles fi estos la responsabilidad civil de los desperfectos ó faltas de aquellos, con arreglo A las leyes”.
3? La prohibición que contiene el artículo 20 se castigará con una multa de 15 pesos al infractor duplicándola, eu caso de reincidencia,
41 Todo carruage, ó vehículo, así público como particular quo ileve dirección contraria en las calles de esta ciudad que la tienen determinada, se le impondrá fi su dueño ó conductor la multa de cinco pesos.
5? En igual pena incurrirá el conductor de un carretón que lo atraviese eu la calle para la Carga ó descarga de los efectos que conduzca.
Tarifa aprobada por el Excmo. 8r. Gobernador Supe-tior Político, para el servicio de carruages de alquiler-
.	»»O
» -	® .g ® M ®
b®B»
8-S"	?a|"
-«o»
. — e. te » O
Carruages de dos asientos.
Ps. Cls.~ Ps. Cts.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
.Banco Español «le la Habana.
. Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta g(-ne **d extraordinaria que debía c«lebrat se hoy con el objeto de nombrar Director, se convocaá nueva junta para el dia 31 del corri- nte á las doce de sumafiana; advir-Jiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por vá-Udos ios acuerdos que t< me cualquiera que sea el nfime-*o de los concurentes.— Habana 10 de Dioiembje <ie 1*73,-por el Director.—El Consejero.—Julián Alvare*
25	... 50
30	... 60
30	.. 60
35	... 70 ✓
40	... 80
45	... 90
1? De un punto fi otro de la ciudad no atravesaudo las tres zonas que comprenden la calle Central, calzada deGaliauoysu prolongación por la de los Angeles á Tallnpiedra y calzada de Beiascoain, lo mismo que atravesar la ciudad de Norte á Sur, en toda su extensión, se estimará como carrera sencilla alionándose..................
2? Si se atraviesan las tres zonas en
la carrera en cualquiera dirección.
3? Si ocupan el carruage tres personas, se abonarán en la carrera simple
al conductor....... ...............
4? Cuando el carruage ocupado por tres personas atraviese las tres zonas..
5? Si atravesadas las tres zonas, se lleva el cartuage fi los límites déla calzada de la Infanta hasta ei puente de Agua-dulce, Quinta de los Molinos ó vice-versa...................
6? ni el carruage lo ocupan tres pasajeros, abonará el 3? los cinco centavos mas que determinan las reglas 31 y 41 y será........................
Lo quede órden de dicha Superior Autoridad, se publica liara general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1872.—P. O.—El Secre tario interino, Rafael de la Torre.
D. Marcelino Autouio Abella ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de litografía ó instalar como motor una máquina de vapor de fuerza de dos caballos en la casa número 56 de 1» c ille de Compostela.
En cumpliraietuo de lo resuelto por el Excmo, Sr Gobernador Político se anuncia esta petición por n edio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ooho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Diciembre de 1872.—El Secretario ia terino, Rafael de la Torre.
D. Rafael Repiso ha acudido á este Gobierno en so licitud de permiso para matricular una marca de taba eos con el titulo de «Covadonga» calle del Rastro número 11.	,	'
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 8r. Gobernador Político se auunola esta petición por medio
de ia Gaceta oficial á fin de que los dueños de fábrioas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pre tende matricular y los que se crean con derecho fi oponerse presenten sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias fi contar de esta convocatoria.
Habana 9 de Diciembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Francisco Lujan ba acudido fi este Gobierno en solicitud de permiso para ahí ir un establecimiento de carruajes con su correspondiente caballeriza en la calle de Estevez número 10.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á flu de que las petsonas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias fi contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Diciembre de 1872.—El Secretario in terino, Rafael de la Torre.
Exento. Ayuntamiento.
No habendo tenido lugar los dias4 y 20 deNoviem-bre último y 5 del actual por falta de licitado>e - la su basta de la casa número 207 de la calle de la Salud, de la propiedad de la morena Rosalía Pozo, contra quieu-se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y fiesta Corporación, ei Excmo. Sr. Gobernador Presiden e se na servido disponer se señale de nuevo para aquel acto el Lúnes 30 del actual á la-doce del «lia en la Sala Capitular; en el concepto de que la mencionada finca está retasada en mil seiscientos cinco pesos veinte y un centavos, que reconoce quinientos pesos á favor de D. F ancisco Pedreo Creus y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la retasación.
Habana 9 de Diciembre de 1872.—El Secretario, R. de JEchavarría.
La cuenta municipal correspondiente al año económico de 1870 á 71, aprobada por la Corporación en Cabildo ordinario celebrado eu 22 de Noviembre último se baila de manifiesto en ia Secretaría de la misma, con todos los documentos justificativos desde el dia de mañana basta el 7 del próximo Enero, á fin deque loaron-tribuyentea que gusten examinarlas puedan hacerlo dentro del citado plazo, y en cumplimiento del articulo 23 del decreto orgánico de Ayuntamientos de Ja Isla, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1872,—El Secretario, Ra mon de Eehavarría.
No habiendo sido posible conocer quien sea la persona dueña de ia casa numero 192, de la calle de la Gloria, que en el padrón actual aparece corno do la propiedad Je DI María Valdes, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial á la citada Valdes, 6 fi la persona que se considere con derecho fi la propiedad de la finca expresada, ft fin de que en el término de quince dias se prosente en la oficina de Recaudación ft satisfacer los adeudos pendientes por concepto de contribuciones, y de no verificarlo, trascurr.do dicho plazo se procederá á seguir la ejecución en los términos de reglamento hasta el remate de la Auca.
Lo que Je órden da S. E., se publica para conocimiento de quienes pueda interesar.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
No habiendo tenido lugar el dia veinte y seis del actual por falta de Imitadores, la subasta de la casa número 68 de la calle del Alambique que aparece de la propiedad de DI Lucia Manterola, contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y fi esta Oorporaeion; ti Exorno. Sr. Gobernador Político Presidente se ha servido disponer con ista fecha se señale de nuevo pata aquel acto el Sábado 14 dtl próximo mes de Liciembre á las doce dt a mañana eu la oala Capitular; en el concepto de que la mencionada finca [está avaluada en la cantidad de 423 pesos 41 centavos, que no reconoce gravámenes y que no su admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habsna27de Noviembre de 1872.—El Secretario R. de Eehavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á D. Ramón Menendez, en cobro de pesos por débitos de contribuciones ulkEstado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, .agotados todos los medio» ordinarios y conciliatorios, ei remate de la casa deudora calle del Municipio número 5, avaluada porei Arquitecio del distrito D. Felipe Bouza en la cantidad de seiscientos ochenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 16 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de Ja tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872,—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Eu el expediente de apremio seguido fi- D. Pasto-Guzinau eu cobro de pesos por dt hitos de contribuciones al E.tarto y á este Ex- uto. Ayuntamiento se ha re-sueto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle del CastilU número veinte y uno, avaiuada porei Aquitecio IX Felipe Bouza eu iacantidad de doscientos veinte y cuatio pesos quince centavos.
El acto de referencia te«i(lrfi lugar el Lunes 16 del próximo mes do Diciembre á las di ce de la mañana en ia Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Goberna dor Presidente, bien entendido que ia mencionada fin-a no reconoce gravámenes y que no te admitirán pro posiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
CANAL DE VENTO.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta del herrado y cura de les animales del tren de las obras; el Excmo. Sr. Gobernador 1 residente se ha servida señalar de nuevo el dia 17 del actual fi las doct del dia eu la Sala Capitular, para que tenga efecto el acta, en el concepto de que no se admitirá proposición alguna que exceda del tipo y que no esté arreglada al modelo y pliego de condiciones que á continuación se insertan. Para ser postor se requiere el depósito próvio en la caja del Ca al, de la eautidad de doscientos cincuenta pesos en efectivo, billetes del Banco E pañol ó bonos municipales, cuyo recibo deberá acompañarse fi la piroposiciou y será devuelto á los que no resulten rematadores, devolviéndose al que lo sea tan pronto baya ministrado la fianza que exige el artículo 71—Solo en el caso de que resulten dos ó mus proposiciones ventajosas iguales se admitiráu pujas á la llana, por espacio de quince minutos entre I03 autores de ellas.
Haitiana 10 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Acordado por el Consejo sacar á pública subasta el sum'nistio do raciones para los peones negros de las „bras y tu enfermería, por el término de un año; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 17 del entrante Diciembre en la Sala Capitular fi las doce para que tenga lugar el acto aute el Consejo que se hallará reunido al efecto.
Eu su virtud, los que deseen hacer proposiciones deberán presentarlas en el dia y hora indicados, eu el concepto de que no se admitirá niDguua que exceda de los tipos fijados en la nota publicada y que no venga acompañada del recibo que se exige en el artículo 12 del pliego.
Habana 29 de Ncviémbre de 1872.—El Secretario Ramón de Eohavj.rría.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de-raciones para los peones negros de las obras del Canal y para la enfermería de la misma obra.
[Se publicó en la Gaceta del dia 3-de Diciembre corriente.]
Habilitación de Do < scu las municipales de la Ilabatia.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresada-« escuelas, correspondientes al mes de Noviemore, se avisa á Lis interesados á fin de que se sirvan concurrir á la calle del Obispo uúmero34. á percibir lo que les corresponda.
H-abaua 7 de Diciembre de 1872.—El Habilitado.— Andrés Pego.
monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorrg*rlos 6 rescatarlos: pues de no verificarlo asi hasta Jas dos «le la tarde del Viórues 20 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá efecto el dia 21 inmediato y Sábados siguientes.
Habana 9de Diciembre de 1872—El Director. Ignacio Ronce de León.
Contaduría.
0
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido res catados ni prorogados sus plazos nuevameute hasta fin de Noviembre próximo pasado.
[La Relación se publicó en la Gaceta de los dias diez y once del comenta.]
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA IIABANA.
Don Guillermo Tort y Gil, Teniente del batallón Cazadores de Valmaseda y fiscal del mismo.
Por cuanto en uso de las facultades que me confie' re iaordenauza, por este tercero y último edicto, cito-llamo y emplazo al soldado de la sétima compañía de este batallón, Rafael Chenard y Dublin, para que en el té;miro de diez Uias, contados desde esta fecha se pre -ente en la guardia del principal del Castillo de la Ca-bafiu de esta plaza, á dar los descargos de la culpa que le resulta en el proceso que de Orden del Excmo. Sr. Capitón gedbral le instruyo por los delitos de deserción y traición, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará recta y cumplida justicia y de no será falla do y juzgado eu rebeldía. Y pata que así surta los efectos, publíqueso este edicto por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana 5 de Diciembre de 1872.—Guillermo R. Tort.—Por mandado del Sr. fiscal.—El escribano, Frau cisco Carreras Jullá.
Orden de la Plaza del 11 de Diciembre de 1872.
Serviolo para maííana.
Jofe de dia, D. Joaquín Mario, Coronel de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 3? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas primer escuadrón.
Visita, hospital y provisiones D. Vicente Alonso, Capitán del batallón cazadores de BaileD.
Médico para las mismas D. Estéban Pinilla, de la subinspeccion de Iufautería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Regimiento de’Artillerla de Montaña.
Debiendo procederse á contratar el suministro da la maloja para el ganado del Regimiento, durante el año de 1873, se convoca porei presente á pública licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
11 La subasta tendiá iugar en el cuartel de Artillería de Mantaña, á las 12 del dia 13 de Diciembre, eu cuya hora se constituirá la junta económica.
21 Las propo-¡cienes se entregarán en pliego cerrado, cou sujeccion al modelo inserto á continuación, durante un< uarto de hora después de haberse reunido la junta.
31 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á bailarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta.
41 El pliego de condiciones se halla de manifiesto en el cuartel, y en él se detallau todas las condiciones á que debo de ceñirse el contratista.
H ibana 2 de Diciembre de 1872.—El Ayudante Secretario, Ernesto Iraldi.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado del anuncio publicado eu.................con fecha. y de las condiciones
que se exigen para el suministro de la maloja, para el ganado del regimiento de Artillería de Montaña, durante el año de 1873, se compromete á suministrarla al precio de tantas....pesetas....céntimos arroba.
Fecha y firma.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.—Por el presente hago saber que á o msecuencia de los autos seguidos por D. Juan Bau-LÍsta Giquel contra D. Juan de la Cruz Silvera eu cobro .ie petos, se ba dispuesto que en virtud de noconoceroe el domicilio del deudor se le haga ei requerimiento y mbargo eu la forma que previene el artículo novecientos cincuenta y cinco de la ley de Enjuiciamiento civil; y pata que tenga efecto publicándose en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.--Habana 6 de Diciembre de 1872.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. Sría.—Por D. Luis Rodriguez.—Gabriel de Salinas.
A 13
En los autos del intestado de DI Rita Martínez Curo se ha dictado el auto que á la letra dice: Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Visto.«: con el mérito que producen las partidas parro quiales de los Cilios veinte y dos al treinta y uno inclusives, las declaraciones de los testigos que se encuet-irtm al fòlio treinta y cuatro y treinta y cinco y las certificaciones del actuario, fòlio treinta y cinco vuelto y treinta y ocho vuelto, se declaran por únicos y universales herederos «¡o DI Rita Martínez Cara & sus legtti ■ mos hermanos D. Isidro, D. José, D. Ignacio, DI María de Jesus, Di María de la Luz y DI María de las Mercedes Martínez y á sus sobrinos DI María Josefa, D. Rafael, D. Luis y D. Ramon Martínez y Velazquez, sin perjuicio de tercero. Publíquese este auto por tres uú-meros consecutivos de la Gaceta oficial, haciéndose constar por certificación del actuario y dènse las que solicitan eu el otro sí del escrito del fòlio trdnta y siete. Habana 7 de Diciembre de 1872.—José Diz y Romero.— Alejandro Nuñez.	A 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado del Ldo. D. Ramón Bilveyrn, que en quince números consecutivos «le la Gaceta oficial se publique el edicto que á ia letra dice. D. Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marques de la Isla, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el presente edicto que se fijará por veinte dias, bago saber al público haber señalado ei dia veinte y tres de Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate de los bienes quedados al fallecimiento dei Ldo. D. Ramón Silveyra, compuestos del ingenio de fabricar azúcar, «La ráloma,» y potrero del mismo nombre tasado el primero eu doscientos diez mil quinientos cincueuta y dos pesos noventa y dos centavos, y el segundo eu quince mil doscientos treinta y nueve pesos diez y siete centavos, situadas ambas fincas en el partido de Santa Ana, cuartón de San Francisco de Paula en esta jurisdicción, el ingenio cou su dotación de esclavos, animales, máquina de vapor y enseres según pormenor que aparece de los autos donde podrán u struirse los que quieran hacer proposiciones; y una casa de manipostería y tejas situada en ebta ciudad, calle del Manzano número setenta y nueve, tasada en doce mil seiscientos no venta pesos tres centavos, advir-tiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de las tasaciones, y debiendo presentarse los licitadores que fuereu al acto, con sus com-pelente3 cartas de abono. Que así lo he dispuesto eu tos autos formados á consecuencia del fallecimiento intestado del Ldo. D. Ramón Silveyra.--Matánzas 27 de Noviembre de 1S72.--E1 Mu ques de la Isla.—Por mandad.) de su Bría.—Bonifacio Domínguez. A 3
D. Manuel Lopez Lag.«, Juez de primera instancia eu esta ciudad y su partido.—Ha dispuesto por aute mí eú providencia de quince del corriente eU|los autos de concurso necesario de acreedores de la Exorna. Sra. Di Josefa Eufemia Barceló y su legítimo hijo D. Juan José Hermenegildo Bequer, se anuncie al público Ja proposición hecha por la sociedad de M. Araóz y Compañía eu junta celebrada el mismo dia quince citado, de compra-venta en pública subasta de todos los bienes correspondientes á dicho concutso, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar, denominado Mainicü, sito en el partido de Palmarejo de esta jurisdicción, con sus potreros y sitios de crianza auexos, titulados Siguapa, tiermila, Cuchillas Arriba, Cúchalas Abajo, Diegos de Pouciano, Llanadas de Motas y del nombrado embarcadero las Brujas, cou sus terrenos, dotación de esclavos, fábricas, máquinas, boyada, ganado vacuno y caballar y demas anexidades; uua casa situada eu la calle del Rosario esquina á la de la Media Luna al número diez y siete, otra en la calle Reai'del Jigüe al número treinta, de alto y bajo, ámbas radicaud» eu esta ciudad, esta última coa pus alhajas y muebles de servicio, tasado todo en la cantidad de seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, y cuya proposición es Ja siguiente.—Comprar todos los bienes del concurso inventariados y tasados en seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, p «r la suma de cuatrocientos cuarenta y cinco mil pasos eu oro, pagaderos en diez anualidades iguales, que empezaran á correr y contarse desde el dia eu que se dicte el auto de aprobación de la venta judicial: y entendiéndose que por cuenta de ese precio serán todos los gastos y erogaciones que cause Ja venta, que se cauoelatáu todas las hipotecas y gravámenes que sufran los bienes, y que la sociedad compradora por virtud de la adquisición constituirá lus nuevas que sean necesarias para’garantir con loa mismos bienes ademas de su responsabilidad personal los créditos
que deban cubrirse con el precio ofrecido, con estricta sujeción al convenio celebrado y á la graduación acordada; anticipando por cuenta del plazo que ie siga las sumas que según ese convenio venzan ántes del vencimiento de las anualidades. Ademas se obliga en beneficio de ios curiales á pagar como contado y por cuenta del precio ofrecido las costas deljuicioysus incidentes, así como deducirá del precio los derechos fiscales que satisfará, subdividióudose el resto en los diez plazos propuestos para el pago; satisfaciendo ademas y por cuenta del precio ofrecido y también como contado á los actuales síndicos, la cuenta refaccionaria que según informan asciende próximamente á diez y seis mil pesos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mejorar las anteriores proposiciones comparezcan en la escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos de la materia admitiéndoseles la que hicieren, y señalándose á la vez para el cuarto pregón y remate de dichos bieues el dia veiute del entrante Di-c embre á horas de audiencia y en la morada del señor Juez que de los autos conoce eu donde tendrá lugar la diligencia en el mejor postor, con la advertencia de que no se admitirá proposición alguna si antes no presentare la garautía uscesaria. á menos que no sea de conocido abono eu esta plaza los piopoueutes. Y ci-mplien-do con lo mandado pongo el presente pata su publicación en la Gaceta oficial de la ciudad ie la Habana.— Trinidad 18 de Noviembre de 1872.—Manuel N. Aparicio.	A 26
Juzgado de la Comandancia General de Marina de este Apostadero.—Escribanía principal.—Yo el infrascrito escribano principal de Marina de este apostadero certifico:-Que consecuente ft exhorto que ha dirigido á este juzgado el Sr. Comandante de Mannay Matrículas de la ciudad de San Juan de los Remedios en esta isla en las diligencias de oficio que se halla instruyendo por haberse encontra«lo ahogado en la bahía de dicho puerto de Remedios el matriculado Domingo Do-Curro, natural de Ares en la provincia de Galicia, se solicita per-dicho Sr. Comandante, que se convoquen por la Gaceta oficial de esta capital en tres números consecutivos a los parientes del mencionado Do-Cnrro, para que ocurran á aquel Juzgado para ofrecerles la causa, por si quieren mostrarse ¡ arte en ella; en concepto de que trascurridos treinta dia después del último anuncio sin haber ocurrido, se tendrá por decaído el derecho que crean asistirles. En vista de todo lo cual, ha tenido á bien proveer el Excmo. Sr. Comandante General, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de este apostadero que se haga como lo solicita el relacionado Sr. Juez de Marina de Remedios. En cuyo cumplimiento y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ]a presente en la Habana á 2 de Diciembre de 1872.— José Antonio Gómez.	A O 12
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de Cárdenas librado en el intestado del Ldo. D. Esteban Quiutauóé incidente formado para tratar dei cobro que hace doña Martina Suarez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que por tres números de la Gace'a oficial se notifique á doña C'ármen, D. Migue), D. Mateo y doña Dolores Quintanó y Armentelos el auto recai.loeu dicho incidente que á Ja letra dice:—Cárdenas 27 de Noviembre de 1872.—A reserva de proveer sobre lo que se solicita en lo principal primero y segundo otrosí, traslado á la viuda y herederos de D. Esteban Quintanó cou término de seis dias de lo que se solicita eu el tercero.—Aulés.—Pablo L. Ochoa.-Habana 2 de Diciembre de 1872.—José Nicolás de Ortega.	A I 12
El Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado en los autos que doña María do Jesús Mota ha promovido sobre nulidad de su matrimonio cou D. Manuel Rodriguez, ha tenido á bieu disponer eou decreto de veiute y nueve de Noviembre próximo pasado se notifique á Rodriguez por tres números de la Gaceta oficial el decreto, que con el dictámen del Promotor Fiscal general de esto Tribunal á que se contrae, ála letra dicen: —Habana y Noviembre veinte de mil ochocientos setenta y dos.—Cou sus antecedentes y vistos: hágase como parece al Promotor Fiscal general de este Tribunal. —Ubierna.—Ldo. José Francisco de Ayala.—Sr. Provisor y Vicario general.—El Promotor Fiscal general Eclesiástico dice: que doña María de Jesús Mota, eu su escrito de fojas primera y segunda pide ss declare uuloel matrimonio que con la m sma intentó contraer ei dos de Noviembre de ruil ochocientos sesenta y nueve D. Manuel Rodriguez Romero, de estado casado con doña María Antonia Morales, fundando su petición en el oou-tenido de documentos que acompaña fojas cuatro hasta la décima quinta inclusive. En tul virtud procede ia sustauciaoiou con urreglo á la Bala Dü miseratíouo de Benedicto catorce, y por tanto ptuirá V. s. servirse conferir traslado al referido D. Manuel Rodriguez Romero, entendiéndose luego con el defensor nombrado.—Sal vo. —Habana 15 de Noviembre de 1872.—Ld». Manuel Moncalian.—Y al expresado fin dirijo á S S. lima, la presente boleta—Habana 3 de Diciembre de 1872. -Ldo, —José Francisco de Ayala.	A O 12
EDICTOS.
D. Antonio Fernandez Chorot, Jue/. «ie primera instancia del distrito de Reten etc—Por el presente edicto hago saber á D. Andrés A. Viñales que por unto d,e ocho del pasado le ha sido acusada la rebeldía y por contestada la demanda que le ha establecido D. Manuel Escovedo eu cobro de tiesciemos treinta pesos y dis-puestose reciba el pleito á prueba con prevención á las partes que eu el término de tercero dia proponga cada una toda la quo está en el caso «ie baeer: asi como también que por decreto de tres del comen le se iia mandado recibir cou su cita -ion y p r ci término de nueve dias la prueba promovida por E«covedo y que se cite al expresado Vinales para que en dicho lérurino comparezca en este juzgado á las doce de su mañaua á evacuar un acto de justicia. Dado en la Habana ft 7 de Diciembre de 1872 Antonio F. Chorot. Por mandado de su Si ta. Cárlos Laureut.	E 12
Dr. D. Josó Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc.- Por este m> segundo edicto, cito, llamo y emplazo ti los que so consideren con derecho á suceder á D. José Borja, natural de Cádiz, ds cuarenta y cuatro años, soltero, vecino de la calle de la Zanja esquina á Manrique y de ejercicio carbonero que falleció en veinte y cuatro de Abril del año próximo pusado ft fin de que en el término de trein-a días contados del último anuncio ocurran ft esto Juzgado á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado á consecuencia del juicio inte stado quo cursa por ante el infrascrito escribano.—Habana 5 ue Noviembre de 1872.—Aizpúrua.—Por su mandado.—Juan Andr«u.
E O 13
Ldo. D. Francisco Vilalta, alcalde mayor accidental dsl partido judicial de San Cristóbal de los Pinos.— Por esta mi primera carta de edicto y pr gon, cito llamo y emplaz» al moreno Concepción Ramos, conocido por Concho, natural del Mariel, de estat ura regular, oficio albañil de treinta y cuatro años de edad, color negro ojos idein, barba poca, no cantando otras señas, para que eu el térmiuo de nueve dias después del último anuncio por la Gaceta oficial, se presente en este juzgado ft descargarse de los cargos quo le resultan en la causa criminal que se ie sigue por lesiones al pardo libre Timoteo Castillo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará rccca y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, que así lo he dispuesto eu la meusionada causa.—San Cristóbal 28 de Noviembre le 1872.—Ldo Francisco Vilalta.—Por mandado de su Sría,—Andrés Fraga. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente fecha utsupra.—Andrés Fraga.	.	E O 12
D. Alejandro Laurel y Rodriguez Juez «le primera instancia de este partido judicial porS. M,—Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel Sosa ó séase D. Joaquín Perez *6 Rodríguez de color blanco, de bigote y peía, vestido con camisa y pantalón la camisa de listado y el pantalón de dril, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un mulo deD. Rafael Mouterocierto y segura de que si asi lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, dándose por bastante Jos estra los del Tribunal para hacerle lus notificaciones que ie conciernan. Güines 21 de Noviembre de 1872. Alejandro Laurel. Por mamlado de su Sría. Pedro Plutarco Renté. Y cumplieudo lo mandado pongo ia presente.—Güines 22 de Noviembre de 1872.—Pedro Plutarco Rentó.	E O 12
D. José Manuel Aizpúrua. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.- Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramón Real, de estatura baja, cerrado de barba, de oficio zapatero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel a descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por homicidio del moreno Marcelino Betancourt; cierto de que si así iohiciere le admin sitaré rectu y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante lea estrados del Juzgado con quien se eutendt-iAu las notificaciones y demas trámit,es.=Habaaa23 de Noviembre de 1872. Por Audreu, Eugenio Ponton.
E O 12
D. Josó Almagro y de ia Vega, magistrado de Audiencia de fuera de estaciudad y Juez de primera instancia en comisión dei distrito del Monserrate eto.— por este mi segundo edicto cito, llamo y emplace á todos ios que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de 1). Pedro García y Garóes, natural de Oviedo eu Asturias, de cuarenta y seis años de edad, casado, ignorándose el nombre de la consorte, para que eu el término de veinte dias acudau á usarde su «lerecho con arreglo á lo que disponen los artículos de la Ley de Enjuiciamiento Civil advirtiendo que tiene el finado dos hijos nombrados D. Silviano y doña Jo.-e-fa de los propios apellidos. Que asi lo tengo dispuesto en providencia le 4 de los corrientes. Hub*na 27 de No-viembrede 1872. - Almagre. Por mandado de su tírfa.— Fern ndo ¡Novell.	E O 12
Don Fubian Folgalo y Sánchez Juez do primera instancia «iel distiito de Guadalupe etc. Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Al «uso González Cervantes, hijo de dou Alonso y doña Ursula, natural de Valencia, soltero, barbero, de treinta y ocho años,
