I

El Sr. Jaej de primera Instancia dei;distrito deje» sus Mario, por ante mi lia dispuesto en la cau»a seguida contri don Abel Martínez per el delito de hurto, se. oonpeque sn tres números consecutivos de la Gaceta j oficial t don Federico Pell, vecino de la calle de la E<- ' ■parama cuyo número se ignora, para que ai segundo d'u posterior al flUlino snuocio comparezca eueljuz-« do calle del Obispo número setenta y cinco á eva-ocar au acto de justicia. Habana Agosto veinte y seis da rail cohoaientos setenta y dos. Eugenio Ponton.
C O 2
Dr D. Felipe Sebrango, Juez de Taz y Alcalde ma-y .r accidental leí Este de esta dudad y su partido Judicial por ausencia >lel propietario etc. Por este mi »«-v Ando edicto, oito, Hamo y emplazo a los que se crean coa derecho á los bieues que ha dejado don Baltazar Cereso, soltero, natural de Liria “.Provincia de Valencia el cual falleció en esta ciudad el día dos de Noviembre último, par» que en el término de treinta días contados desdé la publicación de este anuncio, comparezcan ft deducirlo en este Juzgado en los autos que se lns-tru en sobre dicho intestado por la escribanía del Infrascrito, si asi lo hacen, se Jes oirá y administrará Justicia y de lo contrario se stgulrá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente: en la inteligencia de que ya se ha presentado doña Aua Herrero y Civera madre legitima del tinado. Dado en la ciudad da Puerto*Príncipe ft 9 de Agosto de 1872. Fe-Upe Sebrango. Francisco de Arredondo, C O 2
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoquen en tres nCimeros seguidos 4 D. Matías Milá vecino que se dice fué de la calle de Colon nflmero treinta y ocho y á D. Pedro Ateca vecino que fué de una aparelerla calzada del Moute frente a la plia del Horoon. para que comparezcan en el Juzgado calle de las Virtudes numero treinta y siete & prestar declaración en la causa formada contra el moreno Pedro Apodaos por allanamiento de morada. Habana Agosto 26 de 1872. Francisco de Castro.
C O 3
Í^Ei Sr. Juez de primera instancia en comisión de este partido Judicial, ha dispuesto, por ante mi, en la causa seguida contra el escribano que fuá de esta dudad D. José Ramón Candamo por mal versación de caudales, -e convoque por la Gaeeta oficial de la Capital á D. Manuel Alvarez, que se dice ser vecino de Han José de las Lajas partido de esta jurlsd'ccton, á fin de que dentro de quinto dia después del Ultimo anuncio comparezca en este Juzga lo, trayendo el recibo que conserva en su poder de haber pagado costas al expresado Candamo. Y para que tenga lugar dicha convocatoria por tres números seguidos libro la presente. Jaruco Agosto 21 de 1872.—Luis Pifia.	C O 4
el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar---
Reglamento para la introduceion
de trabajadores chinos----
Real decreto del Nuevo Plan de Estudios «»«•...*••-• ■ - - -Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos-------------------------
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem^de las Juntas de agricultura, Industria y comercio______
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud,._ Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla.............. —
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro, Reglamento de la Universidad..
Idem de Minería.......—-________
Cédula sobre Soeiedades Anónimas ..................... - --
PARTE NO OFICIAL.
Casas de .Socorra.—Diariamente ae administra la vacuna y se dan consultos 4 cuantos las solicitan en es-t is casas situadas, la del primer distrito dalle de la Habana nrtmero 78; la del segundo en la calle da Jesús María nflmero 9»; .a del tercer distrito ealle del Aguila nflmero 97; la del euarto, calle de Manrique número S9: la del quinto calle de Suarez número 99; la del Bexto calle de Estévez número 28; y la del sétimo oalzads de Jesús del Moni* número 876.
Fe imitativo» de semana.—Primer distrito.—No ha biendo facultativo oon quien alternar prestará servicio el primero que so presente.
Ssgundo id.—D. Mariano Oamejo, Bernaza 60.—D Jorge Ledo, Vélaseos.
Tercer Ídem.— D. Gablno Barnet, Galiano 65.—D Andrés Piedra, Industria 114.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos coa quien alternar, prestará servicio el
primero que se presente.
Real Cata de Maternidad. Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira O: Cocoopoion de la Luz de Cárdenas.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION,
60
25
75
50
374
37 4 37 4 374 25
75
75
75
50
Asilo de San Jote. Taller înewçccor de mes, el Excmo. vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendlzsje er. D. Mamerto Pulido
Kra! casa de Beneficencia v Maternidad- Diputado de mee el Exorno. Sr Conde de Cafionge,
Casa central de Dementes. Ba vcoai Conde do Casa Bayons.
Diputado de nass.
ffocpitates de San Felipe y Santiago y San Ldaa fe, Inspootor de mes. El Sr. D. Blas Pedxoso, voc* de i o Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONO¡VI CA.
UQROl i: IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cta.
f • c • ♦ mmmm •• •
Ley 3obre retiros Reglamento dei Montepío militar.. - .........-.............
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración .........„..........
Ley de propiedad literaria...
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............
Estatutos y Reglamento del Banco Español...................... 1
Lev sobro desvinculaciones civiles.».. .........................
Reglamento de la División de
Haciendas comunes............
Ordenanza Municipal.......... ,,,
Ordenanzas rurales...........  ...
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas...........
Idem pora los Arquitectos municipales..........................
Instrucción para la cobranza ad
miüiatrativa de Hacienda... __ Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.................
Dibujo lineal por Foxá-------...	...
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............. l
Arancel de Aduanas......_______  i
El Empleado de Hacienda por
Gragitena.. ..............   6
Autos acordados déla Audiencia,
25
75
75
75
25
50
50
37$
75
75
25
37$
25
25
75
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo,
Cartas sobre la educación del beliosexo con un com pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T tríate,
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina aristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Td. histórico de lambistona sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de etra española, Inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra espafioía por Itur zaeta.
Gram&tloa y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prop tuarlo de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.*, 2. ** y 3. * parte de D, Joeé María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de Espafia y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las Islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
ffiirjyTo^irgTywaj^^
distinguidos químicos Drs. D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas et-tacionee es eficacísima para facilitar la digestión, h á-blendo justificado la experiencia su acción diurétVra general. Merced á ella, como es público, personas‘desancladas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los tsmporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa S cualquiera otra de la misma población.
Anáfisis aalitativo y can tilativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hldrotlmetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal............•••••.... 0,1040	»
Idem de rr-znesia..... .............. 0,0425	»
Sulfato de l ■....................... 0,0400	a
Cloruro -¡a Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio......................... 0,0250	a
» dócil o.......................... 0,0500 ■ »
Sílice............................... 0,0055	a
Materia orgánica..................... 0,0050	a
Totalidad de prtuctpios mtneraiizaaores
en el litro....................... 0,2870	a
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Sauta Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é Instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de tas sales que contiene empecé á usarla, primero en.uu individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia flatolenta y como el resultado fuera satisfaO torio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va' rios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lentas, áclda y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustla incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también eu ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las quj se sostipenen or tubérculos, por vicios herpétioos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal eonoepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—JS'ioolaa José Gutiérrez.
al público en general; desdo i as once hasta las tres y me-dih de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
JARABE
PECTORAL CUBANO
«1 tomo á			2	50
Apéndice al Arancel		• •	26
Derechos ad-valorem		• r%	25
Estatutos para el régimen del Go-		
legio de abogados.........	1	• • •
Ley de desaucio				* • •	40
Reglamento para la revista men-		
eual administrativa				1	
Juegos de estados para los Sres.
Curas.—>—.............
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios......
Reglamento del Monte de ¡Piedad. Real órden sobre documentos de
giro..................
Idem déla Escuela de Pintura y
Escultura.............
Idem para la provisión de Cátedras .............. .....___
Idem de Medicina y Cirugía.... Idem para aprendizaje de artes y oficios.....
Instrucción	»tafia por»
50
76
374
37
25
50
76
50
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante inoontestasble, y calma ¡muy pronto la tos por rebelde que a?a. E ta propiedad es de una Importancia inapreciable sobretodo en la tisis pulmonar, cuando vieue aoompafiada de este Incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes-
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos ¡es devuelve JaoaL.ua procurándoles el descanso necesariopa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las plldoraa de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medlcaelou para curar la hemolisis, oatarrosorónlcosy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las eu-ferm edades del pecho.
chjlotIcbda
CIRUJANO DENTISTA
calle de AguiarnúmerollO, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALGfCO DE BOHORHAAYE
PRra quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encia-es da un hermoso color de rosa, y da á la boca un-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátls, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo; orifica con suma solide» v curiosidad seguu la prfttica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesla local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación v emlt!r con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos Tiene también de venta:
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócl» corres ponsal de la Academia do Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos el uso dol agua fiel manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el.trutamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no hablan reconocido alivio con otros muchos medicamentos. ' Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su Tfxcelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el auállsis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para ourar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cór dova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. ** Ense-fianza, sóolo de número de la Real Aeademi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la ditima epidemia dei cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones com-potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las persona» atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exl genclas de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena aguu como elemenro higiénl co, no dudo en recomendar su uso al público en gene*-al. Habana 23 de Julio do 1809.—Dr. Joaquin G. Le bredo.
De venta á 80 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad nüm. 71 entre Barcelona y San José.
ELIXIR ODONTALGICO DE DE8FORCES.
Este elixir odontálglco tiene ia propiedad :de cur r muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación’san guinea de esta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta
Illa, wgup ej m? Aliáis recitateajeete practicado por jos
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado eu la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Fone en -éonocimiento de sus amigos y del público en'general, que montado su establecimiento como el primero en su olase de los de esta capital, tiene el honor ue ofrecer nuevamente sus servicios ordinario« y extraordinarios, -contando para ello con las últimas novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toua olase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos do distintas clases y formas, ornamentos pit ra altares eto. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pron to y esmorado á cualquleia hora del dia ó de la noohe, según lo tiene ya acreditado durante muchos afios y equidad en los precios, advirtiendo que en dioho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para ca-as y sarcófagos.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia»: tamben recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad de socorros para los heridos de ios ejércitos de tierra y «le mar, durante la última guerra frauco^pruslaim.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo; cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se ex-
Íienden al precio de diez centavos cada uno, en a cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.— El Cónsul general interino Alphonse G-arrus.
D. ¡Mariano Cúrle« y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho oalle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servidlos do su profesión, & sus amigos en particular y
ABOGADO.
Ha abierto su estadio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Oivil de esta isla.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo número 26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado po* el misma
Se solicito uu profesor con titulo para
ayudante de una escuela municipal de uu puuto del campo, unido á la capital por el ferro-carril, y á quien se le dará casa, comida y treinta y cuatro pesos mensuales. Impondrán Calzada Real del Monte, hojalatería, frente á Ma<te y Balona.
fie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús dei Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO
El Mártes 3 del entraute de seis á siete de la mafia na se rematarán en la calle de Escobar número 29, don de se hallan por órden del Sr. Alcalde May^r del Pili los enseres y efectos de una barbería tasadoB en 327 pe sos correspondientes al desahucio promovido por D Francisco de la Serra contra D. José G. de la Vega.
Ei Mártes 3 del entrante de oeho á nueve de 1 mañana se remarán e > a calle de Dragones mercado de Tacón casilla número 58, unos suelos de mármol y unas barbacoas tasados en 122 pesos, por órden del Sr. Alcalde Mayor del Pilar en el desahucio promovido por " Francisco delà Serra contre D. José G. de la Vega.
almoneda publica y mercantil
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RÜIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro de Jüstlz y Santovenia,
entre los callejones
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
El Miércoles 4 del entrante Setiembre á las once de la mafiana se rematarán en esta dependencia Salud 138, una yegua y una chiva mostrencas.
Habana Agosto 27 de 1872. —El administrador, Félix Perdomo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Kulrudas de travesía.
Dia 31. De Veracruz y Progreso en 4 días, vapor amerioano City of Mérida, capitán Timmerman, tone ladas 1780, con efectos á Zaldo y Compafila. Pasajeros 30 para esta y 12 de tránsito.
De Cayo Hueso vivero americano J. Sawyer, capí tan Russell, toneladas 26, con pescado á Suarez.
Salidas.
Para Santander vapor español Isla de Cuba, capí (an Ojlnaga.
Para N. York bergantín español Manuel, capitán Ponoe.
Para N. York barca argentina Enrique, capitán Orcutt.
Para Cayo Hueso vapor español San Quintín, capitán Artaza.
Para N. York vapor americano Morro Castle, ca pitan Morton,
Enapresa «le vapores españoles correos «lo las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Rom.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL NORTE DE PANTO DOMIÑGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Hfabanaá las 12y llegará á Nuevi te. el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará ft Gibwa el 21.
21—	- »	de	Gibara y llegará á Baracoa ei 21.
21—	*	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
2?—	o	de	Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25.
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagflez el 21
£6—	»	de	Mayagüezy llegaráá Aguadilla ei 26.
28—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	•	de	Puerto-Rieo y llegará :í San Thómas el v.
Retorno.
3—
4—
5—
6— 8—
Saldrá de S. Thómas y llegará ft Puerto-Rico e‘ » de Puorto-Rico y llegará ft Aguadilla el de Aguadilla y Heg-cft á Mayagíiez el 5. de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el je Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará ft Gibara el in.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	. Je Nuevlta? y llegará á la Habana el
la madrugada Recibe carga deudo el 15 en «delante en el muelle Luz.
Consignatario«.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagíiez: Sres Gutierrez Bluines.
Aguadilla: Sres. AmelJ, Jullft y Cf Puerto-Rico: Sres. Inarte y herm. de Carneen» y Cí Santhomaa: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C’
Baracoa: Sres, R. Alavo y Ca Cuba: Sres. S, y U Ros y Compañí >.
Se despac! a¡ por D. Ramón decteirera, reHed».“ Ignacio número 56.
13 á de
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAÔ POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
.. 26—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana si
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el mu6fi»
de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC."
Baracoa: Sres. Monea y Lluhl.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagíiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Arnell, Julia y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y O. as Santhómas: Sres. Lamb y 0.a5 Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 56.
Ag sto 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará ft Gibara el 6. de Gibara y llegará ft Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagíiez el 12.
de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice el 13.
de Puerto-Rico j llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
de Santhómas y llegará a Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla
el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagíiez e 18.
de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plat i el 26
de puerto-Platay llegará á Cuba-el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. 1 de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
..	5—
.. «— ..	7—
.. 8— .. 11—
„ 12—
.. 12—
- 13—
.. 16—
_ 17 -
- 18—
„ 19—
_ 20-.. 22—
-	23-
-	24-
GIRO DE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Girau eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol. Alcoy, Atgeolrag, Al-hama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzo», Bll! bao^Búrgos, Biyalauce, Cabra, (¡áceres, Cádiz, Calar-tayud, Caldas de Rt-yes, Camarlfio, Cau Jamo, Cangas de Ouls, Cangas de Tinea, Caravaca, Carmoua, Carril C (rtagena, C astellon de la Plana, Cé», Ceuta, Chlclana’ Cieza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Corufla, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadal»]*! ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já. tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron Medina Sidonia, Mondofiedo, Montofrlo, Montegriar Moutila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muroad¿ Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamploua, Pontevedra, Potes, Pra va, PueuteGenll, Puerto de Santa María, Puerto Real Requena, Reinosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Sen Fernando San Lúcar de Barrameda, Sauta Cruz d i Tenerife, «aa Sebastian, Santa Marta de Ortlgueira, Santander, Santiago de Galicia, Sarifiena, Sevilla, Segovia, Soria Tarragona, Teruel, Tunianeo, Toledo, Tortosa, Torre-’ lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Uiigar, Utrera, Valencia Valladolid, Vega de Rivadeo Villagaroía, Vlgo, Villa! presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, IB. tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corufla, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Kanin MartadeOrtigueira, ViTlagarcía, Rivadeo, Vivero,Oren-ae, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Itivu-desella, Ruarca. Pravia, Cudiilero. Salas, Caudatno, Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Avlíés, Santander, Villa-presente, Tórrela vega, Reinosa, Bilbao, San Sebastiaa Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca. Cieza, Muía’ Espinaren, Inda, Jumilla, Mazarron, Oríhuela, Iletlti’ Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija! Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de CuAols la giran en todas can tidaefes y ft corta y larga visa, oalk de Cuba núm. 8« entre Teuiente-Rey y Muralla
J, Cemettre y CimpaKío
Giran letras ft corta y larga vista en grandes y pe, quefias cantidades sobre todas las ciudades y villa da Espafia, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
de Agosto de 1672. Josó M. Casal,
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D. Baltasar Torrecillas.
Gran función
Para el Domingo 1? de Setiembre de 1672.
Se pondrá en escena el gran drama eu cuatro actos un prólogo titulado
LA HERMANADEIj CARRETERO.
Terminará el espectáculo con un precioso bai e por la Sra. Barroso y el Sr. Gispert.
Nota.—Se preparan varias obra» de gran espectáculo. 1? La bíbiico-refigiosa titulada
LOS SIETE DOLORES,
drama en 7 actos.
D. ALVARO O LA FUERZA DEL SINO,
obra que hace 14 años no se representa.
Se ensaya el gran melodrama titulado
LA LEY MILITAR O LOS DOS SARGENTOS FRANCESES.
Empezará ft las 8 en punto.
¡SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
La J unta directiva ha determinado que se convoque á la general de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse el Lúnes 16 del entrante a las doce del día y en la mora la del Excmo. Sr. Presidente, Amargura 21, con objeto de dar cuenta de las operaciones de la Compañía, correspondientes al aflo próximo pasado y de to lo lo relativo al fracasado empréstito Inglés.
Habana 27 de Agosto de 1872. José María del Rio, Secretarlo.
Faja de Ahorro», Descuentos y Deposito» «le la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el dia de ayer por falta de asistencia de suficiente numero de Sres. accionistas, se les convoca de nuevo p ra ei dia 3 de Setiembre próximo á la» seis de la tarde, en el edificio de la institución, reiterando que el objeto de dicha junta ew tratar de la aprobaclou del reparto de uu dividendo de cinco y medio por ciento en oro, acornado por la Direcriva, y demas particulares que marca el Reglamento, y advirtiendo que se cumplimentará el acuerdo de la mayoría de los Sres que concurran, eta cual fuere su nflmero. Lo que se anuncia por este medio á los Interesados.
Habana Agosto 24 de 1872.—S3crerario, José de los Dolores Pon ce.
Compafila fie camino» de hierro de la Habana.
Por Orden del Sr. Presidente se convocan nuevamente á los Sres. accionistas de esta compafila para celebrar junta general extraordinaria el seis del próximo Setiembre, á las doce del día, oon el objeto de pedirle la separación del actual Administrador general y el nombramiento de la persona que habrá de reemplazarlo.
Dicha reunion se efectuará m los altos de 1* estación de Villanueva, calle de Dragones, frente al Campo MUitar.-
H abana 20 de Agosto de 1872.—Pedro G. Llórente, secretarlo.
Compañía áel ferro-carril de Malúnzas.
Habiendo manifestado el Ir. D. Juan Reyna, como apoderado del Sr. D. Ricardo Alfonso, que se han extraviado don títulos de ¡as sel» acciones que este tiene en la empresa con lo-( números 4846 y 5710, solicitando que se le dó el certificado correspondiente, ha dis-piuestoelSr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva y aprobado por la general de accionistas, que se auuucte al público la manifestación de dich-i Sr. Reyna, eu el concepto de que trascurridos quince dias sin parecer dichos documeuto» se accederá á so solicitud quedando sin valor alguno los extraviado?.
Matánzss 9 Secretario.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.