dm
Debiendo procederse á estampar y cobrar la «marca» ¿loa vehículos de radicación en loa partidos de Puente Grandes y Marianan, el Exorno. Sr. Gobernador presidente á propuesta del rematador se lia servido señalar ios dias 18 y 19 del corriente en la calle Real de níarianao numero 135, rara que los interesados ocurran i veritícar la expresada marca.
Loque de órdeu de S. E. »e publica para general
conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1872.—El Secretario.—Ramón
de Echavarrlu.
lleuda profesional agrimensores apare-jar lores y maestros «le « l>ras de la Isla «te Cuba.
Xte órdeu del 8r. Direclor se hace saber al público qoe desde el 15 del corriente mes hasta igual dia de Setiembre próximo estará abierta la matricula para el cur-H,, académico de 1872 á 73, á Un de que los que deseen ingresar en estí- escuela presenten sus solicitudes en la secretaría de la misma, acreditando las formalidades que previene el reglamento, cuyos articules 13, 14 y 15 «e reproducen á continuación ¡rara general inteligencia.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Catedrático-Secretario, íVaMeiseo María Barrena.
Articulo 13. Para ingresar en el primer período de estudio para estas profesiones se exije la edad de quince afios y ser aprobado, prévio eximen en las materias que compreude la primera enseñanza superior, que son:
]» Principios de Geometría, de Dibujo lineal y do Agrimensura.
2? Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España.
g¡ Nociones de Física y de Historia Natural, acomodada» á las necesidades mas comunes de la vida-
Art. 14. Para ingresar en el segundo periodo ó sean los estudios especiales de las profesiones á que atienden las escuelas, se exije la edad de diez y siete años cumplidos y haber sido examinado y aprobado en las materias que comprende el primer período ó sean los estudios preparatorio?, ó bien acreditar que se han estudiado aquellas materias eu cualquier establecimiento auto-rizado, debiendo 8’n embargo ser examinado en ellas en las escuelas Profesionales, á méuos que presente algún titulo académico que comprenda las exprtsadas asignaturas.
Art. 15. Los derechos de matriculas seráu de veinte y cinco pesos por todo un curso, pudiendo abonar la mitad al empezar el curso y la otra mitad al principio del segundo semesti e, cuyo pago harán ios interesados couel papel de matrículas, así como los títulos cuyos derechos serán de cincuenta pesos.
Coiuamlaticia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la Plaza.
Debiendo procederse nuevamente al remate simultáneo de la contrata de suminist o de pan para lastro-rías que se encuentran boy y puedan hallarse en adelante en el cuarto distrito militar que comprende el territorio de las jurisdicciones de las Tenencias de Gobierno de Trinidad, Srnta Clara, Cienfuegos, Sancti-Spíritua, San Juan de los Remedios, Moren y Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones que se bailará de manifiesto en la secretaría de esta dependencia, se avisa á ¡as personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir el dia que se señale por el Exento. 8r. Capitán General por el término de dos años para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado eu la mencionada secretaría, en la inteligencia de que el remate se verificará el Ltines veinte y seis del corriente á las doce de su mañana ante Ja autoridad del Excmo. 8r. Comandante Geueral del distrito y Gobernador militar de esta plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados eu el pliego de condiciones referido y dando al ménos catorce onzas de pan castellanas confeccionados cou harinas de primera ca'idad y en dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado eu el artículo trece dei mencionado pliego de condiciones; advirtiéndose que los licitadores deberán previamente hacer un depósito de cien escudos en la caja de la Sub-inspec-cion de infantería y caballería para asegurarse así el éxito de la contrata, de cuya Cantidad recogerán el oportuno abonaré que les será librado en aquel acto poseícajero de la misma, por el que les serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza ó en el raso de que no se les adjudique la contrata. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El T. O. Comandan-e Secretario,—Enriqut Sa del Bey.
Modelo que se cita. ’
Exorno. Sr:
Los que suscriben vecinos y del comercio de.nos
comprotemos á suministrar la ración de C’402,581 kilogramos de pan ó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos, ó 0’2S8,5;>8 kilogramos de galletas de las mismas buenas calidades por
espacio de dos años que empezarán á correr el..y
terminarán en igual dia y mes de..á las tropas que
se hallan hoy y pudieran encontrarse en adelante eu el cuarto distrito militar dando dicha rasión en dos datas diarias y por el precio de.quedando ademas suje-
tos á las condiciones extipuladas en el pliego con arre-tío al cual se verificó el citado remate que nos fué adjudicado.
Habana Agosto de 1872.
Excmo. Sr:
Excmo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador Militar interino de la Plaza.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.	___
Relación de los documentos que se dejan sin valor por haber sufrido extravío.
Cédula número 787, expedida por el inspector del uarto distrito en 30 de Abril de 1871 á favor del moreno libre Eustaquio Pedroso.
Idem número 6245 expedida por esta inspección eu 1870 á favor de D. José Muñoz y Botín.
Idem número 6:146 expedida por esta inspección eu 1870 á favor de doña Manuela Fernandez y Alvarado.
Idem número 1799 expedida por esta inspección en 1870 á favor de doña Angela Naveiro y Hernández.
Idem número 1801 expedida por esta inspeocion en 1870 á favor Je D. José Muñoz y Naveiro.
Idem númerol802 expedida ‘por esta inspección en 1870 á favor de D. Pedro Muficzy Naveho.
Idem número 1803 expedida por esta inspección en 1S70 á favor de doña Encarnación Muñoz y Naveiro.
Idem número 1804 expedida por esta inspección en 1870 á ÍUvor de D. Eusebio Muñoz y Naveiro.
Idem número 1800 excedida por esta inspección en 1870 á favor de D. Luis Muñoz y Naveiro.
Idem número 2677 expedida por esta inspección en
15	de Marzo de 1871 á favor de la morena libre Concepción Lombillo.
Iden> número 4577 expedida por esta inspección en
16	de Abril de 1871 á favor del moieno libre José de Jesús Tamsyo.
Idem la expedida á favor de D. Urbano Menendez y Menendez en el segundo distrito al número 4050, en 27 de Junio de 1871.
Idem número 344 expedida por el inspector del cuarto distrito en 1871 á favor de D. Juan Abreu y Abreu.
Idem número 4837 expedida por esta inspección en 31 de Diciembre de 1869 á favor de D, Francisco Hernández y Hernández.
Idem número 865 expedida por esta inspección en 6 de Febrero de 1872 á favor de D. Manuel Rosendo Martínez.
. Idem número 3063 expedida por psta inspección en 13 de Julio de 1870, á favor de D. Faustino Forganes y Olla.
Idem número 67 ex pedida .por esta inspección en 19 de Enero de 1872 á favor del moreno libre José de Cárdenas y Silvestre.
Idem número 680 expedida por esta inspección en
3	de Febrero de 1872 á favor de D, Pedro Barcenas y Ruiz.
Idem número 4253 expedida por esta inspección en
4	de Noviembre de 1870 á'favor de D. José Arencibia y Abila.
Idem la expedida en Abril del año próximo pasado por el inspector del quinto distrito ,á favor del moreno libre Federico Cuyas.
Habana 6 de Agosto de 1672.—Fermín Perez.
Colegio de Corredores, Notarlos Co nerclales do la Habana.
REGIMIENTO ARTILLERIA DÉ MONTAÑA.
Aeordado por Jajunta económica de este regimiento en sesión celebrada el 10 deííoviembre de 1871, y aprobada por el Exenv . Sr. Capitán General se proceda á la venta en pública subasta de ciento setenta y cinco revól-vers sistema Lefauoheux. Dicho acto tendrá lugar en el patio del cuarlel de dicho regimiento il dia 31 de Agosto á las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre que s ■ tenga aptitud legal, se adquiere depositando en la caja del regimiento la cantidad de 50 pesos que serán devueltos después de terminado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
CAMBIOS.
• 1
21 á 23 según plaza fe-
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA RABANA.
Real Casa de Hencilccncla y maternidad.«
Junía de Gobierno.—Secretaría.—Como el día 29 da Julio último no pudo contratarse, por falta de licitado-res, el suministro de pan, carnes, víveres, vianda«, alimentos para enfermos, vestuario, calzado y cera que *ie" cesltela Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el corriente año económico el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la junta de Gobierno respectiva, ha teuido á bien ordenar que por espacio de quince días se publique en la Gaceta oficial se-gunda convocatoria á linde que los interesados prosen-ten sus proposioi ues en el aoto de la súbanla pública que se celebrará en la Sala Capitular, á las doce del uia el Lúnes 19 del que cursa, con extricta sujeción á los correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron eD dicho periódico á saber: el relativo á la contrata de pan y á la de carnes en el número del día 2 del mes próximo pasado: el referente á la de víveres en el del í: el que se contrae á la de alimentos para enfermo^ eu el del 6: el concerniente á la de vestuario en el del i: el que traía de la de calzado eu el del 9, y el que se refiere á la de cera eu él del 10 así como el relativo á
Viandas en el del 5.	_ _ T . ,	.
Y cumpliéndolo dispuesto por 8. E. I. expn o la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1872. — Hl be-eretario, Agustín Bodrigurz Santamaría.
Junta üe aprentllzage de artes y oficios.
Secretaría.
Las oficinas de esta junta y de la dirección del ramo, se han trasladado á las del Excmo. Ayuntamiento, fijándose en el lugar que antes ocuparon, que loes donde se verifica la recaudación de contribuciones, siendo
la entrada por la puerta que dá á la calle de Mercaderes
frente á la Iglesia de S«nto Domingo.
Lo que de órden del Excmo. ó limo. fer. Gobernador Político, Presidente, se anuncia al público para su conocimiento.	.	.
Habana Agosto 12 de 1872.—El Secretario Martínez Espíritu.
Madrid.................
Barcelona..............
Santander..............
Bilbao..................... ........
San Sebastian..............- f cha y cantidad.
Cádiz...................
Sevilla..................
Otras plazas de España...
Lóndres......... . ......
Liverpool................
Liverpool pag? en Lóndres
Bristol..................... |
Bristol pag? eu Lóndres.....j-32 á 33 p.g. P. 60 djv.
Glasgow..........._.........I
Glasgow pag? en Ló.udres....... |
Grenock..................... |
Grouock pag. en Lódres......J
P« ns....................... 16 á 161 P-8 P- 60 dIv>
Amberes pagadero en Paris-. . 1 New York................... [
Boston pag? en N. York...... |
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila......................
Mobila pag? en N. York......
Portland....................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York-
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
Wilmington.................'
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York.»
Franckiort.................
Franekfort pag? en N. York... J Descuento mercantil......... 7 á3 m. y 8 á 6 id.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DBL INTEEIOH.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político reducir el tipo-límite para el arbitrio «Depósito judicial de esclavos» á 300 pesos, el de Conducción de carnes á 486 y el de Lidias de gallos á 225 se anuncia al público de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente del I. Ayuntamiento para que ios que quieran hacer proposiciones acudan con sus pliegos cerrados que se admitirán hasta el dia 16 del corriente mes á las doce de su mañana que se adjudicará el remate al que mejores proposiciones presentase. Los que gusten enterarse de man pormenores podrán acudir á ia secretaría de cabildo donde se les instruirá con el expediente relativo.-Güines Agosto 1? de 1872. —Cárlos Eiciil.
Junta municipal de Beneficencia, de Trinidad.— Secretaría.—Debienuo proveerse el destino de preceptor de la Casa de Beneficencia de esta ciudad, dotado con cuatrocientos ochenta pesos al año. mas doble ración cou arreglo á la contrata que rija para los hospicianos, ha disputs o la junta que se anuncie al público en los periódicos de esta ciudad y Gaceta de la Habana, para que los que deseen optar á él, presenten sus solicitudes, acompañadas del título de maestro y documentos que acrediten su moralidad y buenas costumbres, áotes del 29 del corriente, en que se oirán las que se presenten.— Y para conocimiento geueral pongo Ja presente. Trinidad Agosto 9 de 1872. Jesús D. Ecliemendía.
Tenencia de Gobierno do Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el capitán pedáneo de Melena se expidió eu el corriente año, al moreno libre Tomas Mendoza, be dispuesto su publicación en la Gaceta oficial paiá su invalidación, debiendo la persona que se la encontrare entregarla á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 2 de Agosto de 1872.—Franco Romero.
Inspección de protección y seguridad de Colon.— El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalide lacédula de vecindad comensal, que eu 17 de Febrero del corriente año y con el número 111 le f, ó expedida por esta dependencia á D. Domingo Conde y Hernández natural de Cienfuegos, soltero, labrador y de 22 años de edad, cuyo documento ha sufrido extravío. Colon Agosto 7 de 1872. El Inspector de vigilancia, Veiasco y Luis-
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instana eia don Gabriel Coipel en solicitud de licencia paro abrir un establecimiento mixto en < 1 punto couocid-por “Pancho la Rosa” en el partido de la Salud que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur con un sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por el Este con lerrenos del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomero Lugones, he dispuesto se publique por el término de cinta dias en Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que lob que se consideren per-udieados presenten sus solicitudes dentro de dicho término que empezará á contarse desde este dia. Bejucal 1? de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En virtud de providencia del Sr. don Fahian Fol-gado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, dictada en los autos ejecutivos que sigue en dicho juzgado y por ante el infrascrito don Angel Piñeiro contra D. Francisco Muguruzay Lersuudisobre pago de seiscientos setenta y dos pesos, intereses, costas causadas y que se cauaareu hasta su.otectivo pago; se ha expedido mandamiento de ejecución contra los nienes del deudor,jy mediante á ignorarse el paradero ó domicilio del referido deudor Muguruza y Lersuudi se han practicado en el dia diez dei corriente mes las diligencias de requerimiento de pago, y el de presentación de bienes para el embargo cou el Alcalde municipal del cuarto distrito á quien también se ha hecho Ja citación de remate según se previene en los artículos novecien-to cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Ley de Eujuicíamieuto civil y para que surta los efectos debidos y en cumplimiento de lo ordenado eu el segundo párrafo del artículo novecientos cincuenta y cinco, se inserta el presente anuncio. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libre la presente. Habaíla Agosto 12 de 1872. Por don Antonio Mendoza, Joaquín Abenza. A 16
A consecuencia de ia testamentaiía de don Fran* cisco Isidro Ramos, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera Instaucia del distrito de Belen y por ante mí se haga saber á todos loa interesados en dicho juicio haberse nombrado representante común de los mismos al Ldo. D, José María GarelJy. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Agosto ocho de mil ochocientos seteuta y dos' Joaquín Lancis.
A 1 11
Currency.
4} á 5 p g P. 60 d(V.
6 4 6} corto.
Oro.
19} á 20 p.g P. 60d[V.
ACCIONES.
Banco español de la Habana...
47 p.g
P.
MERCADO NACIONAL.
*}l4á 141.
Manuel
lkisuccciou de vigilancia del cuarto 1	distrito.
Queda sin efecto la cédula número 249 de romern sal expedida por esta Inspección en 18 de Marzo último & favor del pardo Francisco Cordovés, natural de esta, soltero, carpintero y de 21 años de edad por haber sufrido extravío y expedirse un duplicado.
Habana 12 de Agosto de 1872.— Vicente Pmeiro.
Inspección de vigilancia del ■étimo distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 6 del actual te ha servido disponer quede sin valor la cédula de veneidad expedida en el año próximo pasado de 1871 por el Inspector de vigilancia de tíant ago de las Vegas, á favor de Ja morena libre Juana Antonia
Camero natural de la Habana, soltera, de 16 años y
lavandera, por haber sufrido extravio dicho documen-t0’ Habana y Agosto 12 de 1872.—Pablo Cosanovas.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosue Ri-1 ,,, &
llieux, bajo á regular...../ íó a lái‘
Id. id. id. id. bue-1
no á superior.........
Id. id. id. id. florete..... á 15}.
Cogucho inferior u? 8 á 9 (T H) 8| á 9.
I I. bueno á superior 10 á U . 9} á 10}. Quebrado inferior á regular n?\1nl s ..
12 á 14................. jU * a “*
Idem bueno 15 á 16.......... 11}	á	12.
Idem superior 17 á 18....... 12}	á	12}.
Idem florete 19 á 20........ Í2}	á	13.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................... á 10} rs. ®.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10................j
11 á 12...............i	De	10}	á	11}	rs.	arroba
13 á 14...............i	por	los	números	11 a 13,
15 á 16.............. I
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8............ 7á 7}.
9 á 10.......... 7} á 8.
11 á 12.......... 8} a 8}.
% .
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior áregular.;..... 9 á 9},
Bueno á superior........ 9i á 9} rs. arroba.
Consumo.................
CONCENTRADO.
6| á 7 rs. arroba.
Con muy poco existente.
El mercado Arme á los precios cotizados.
8RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y nociones.—D. José López Roberts
y D. José Soto, Navarro.
De frutos. D. Ignacio María Roca y D. Santiago
González.
Habana 13 de Agosto da 1872. El.SíndiCO, Ignacio
Peüalver,
Tenencia de Gobierno de Güines. | Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el capitán de la Catalina y con el número 794 sa le expidió en 19 de Mayo último al pardo libre Justo Manuel Fernán dez de dicho vecindario, h■■ dispuesto se publique en la Gaceta oficial para que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por ia persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inva-idacion.—Güines y Agosto 7 de 1872. Franco Romero .
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo sufrido extravío la cédula de policía número 751 despachada por esta dependencia el 29 de Mayo del corriente año, á favor del veoino D. Guillermo Reyes Cabeza, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de veinte y seis años de edad y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se expida nueva cédula al citado individuo; queda por consiguiente nulo y de ningún valor el documento extraviado. Bauta 7 de Agosto de 1872.—Juan J. Aguirre.
Capitanía del partido del Wajay.—Habiendo sufrido extravío la cédulá de vecindad, expedida por esta capitanía en 24 de Febrero del corriente »ño al número 358 del talonario á favor de D. Vicente Baute y Nuflez vecino de este partido y de 55 años de edad, estado soltero, labrador y natural de Canarias, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se le provea de un duplicado, quedando sin valor ni efecto aquella, y obligado á entregarla el que la hallase á la autoridad mas inmediata, para su iuvalidaciou.
Calabazar 6 de Agosto de 1872. Manuel Chamo-chin.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Doña Rosario Guzman de Reyes, dueña del ingenio nominado «Esperanza» situado en el partido de Rancho Veloz ha acudido á mi autoridad solicitando el cierie de una vereda que existe en los terrenos de dicho predio variando su dilección por los terrenos de la misma Anca.
Y eu cumplimiento de lo que previene el art. 3? del reglamento de la materia de 30 de AbiD de 1862 se hace público por este medio para que las personas que se orean perjudicadas con dicho cierre y variación ue vereda ocurran á esta tenencia de Gobierno dentro del término de 15 dias de la publicación del presente, pasado el cual se procederá á lo que corresponda. Sagua la Grande Agosto 5 de 1872.—El Teniente Gobernador, G. Gascou.
Tenencia de Gobierno de Bemedíos.—Junta local de Sanidad.—Presidencia.—Hallándose vacautela pía-zade Secretario, Médico de la junta local de Sanidad de esta cabecera, por renuncia hecha del que la servia interinamente, Ldo. D. Agustín de Rojas, se anuucia por medio del presente y por término de treinta dias, para que los Sres. Ldos. que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes documentadas en la secretaría de esta tenencia de Gobierno en el término seualado.
Lo que se publica pormedio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Remedios 30 de Julio de 1872.—Pedro de Pastor y Foxá.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.-Don Ramón Coneja y Romero, Comandante Militar y Teniente
Gobernador interino de esta jurisdicción.
Hago saber que habiendo acudido á esta tenencia do gobierno en el dia de la fecha, D. Samuel Nabes, natural de Mons, eu Bélgica, vecino de la Habana y de profesión Ingeniero civil eu su país, solieitaudo el registro de una mina de Chapapote líquido, designando al efecto dos pertenencias, eu terrenos de las sueesioues de D. Tomas y de D? María de la OdeJa Torre, en el lea-lengo y cuartón de Pendejeras, partido de Lagunillas, lindando con el ingenio »Nuevo Felicia» con la denominación de »La Esperanza,» haciendo da designación en la forma siguiente: A. punto de partida determinado por una línea que corre de Norte á .Sur, y pasa por la torre del mencionado ingenio, cortando el arroyo en el mismo punto A. que queda eu su centro. Por este punto y en uireccion S. E. 40° pasa otra línea. En el punto B. situado á 100 metros de A. se toma una distancia de 500 metros que sirve de base á las dos pertenencias, y de cada lado se tomau 300 metros de altura, determinando así la superficie de cada uua según el plano presentado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otra mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto poi medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cár-deiias y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas. á fin de que los quese consideren perjudi-cauos puedan presentar sus oposiciones dentro del término de sesenta días á contar desde la fecha, en la Inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguua especie. Cárdenas Julio 13 de 1872.— Lamela.	>
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de a Ley y por bástantelos estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia cauáa. Jaruco Agosto 7 de 1872. Eduardo Orduña. Por mandado d S. S., Jacinto Vi-llagelíú. Es còpia que saco para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, según está dispuesto. Jaruco Agosto 7 de 1872. Orduña. Jacinto Vi-llageliü.	'	E 015
D. Aureliano Medina Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo a don Enrique Noriz para que eu el término de uueve dias se presente en el juzgado.á hacerse cargo dei traslado que se le ha conferido en "a causa que se te sigue por exigencias de dinero á D. Vicente Éstincer, seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran. Sagua la Grande Agosto 8 de 1872. A. Medina. Por su mandado, Antonio Palma. E O 14 D. Amonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen. Por esta mi tercera carta* de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al pardo Eu. sebio, cuyas generales se ignoran, como de veinte y cinco años de edad, de color claro con un limaren la cara, usa bigote pequeño, pelo corto, viste cou pantalón de color y chaqueta negra, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto ue dinero á don José Manuel Barreto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumpJidajus-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley. Habana Agosto cinco de 1872. Antonio F. Chorot. Por mondado desìi señoría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en su fecha. Juan. Francisco Rodríguez.
E O 13
D. Aurelio Rodríguez Atienza, J uez de primera instancia de este partido judicial etc. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Ciriaco, con-traiado con Gaspar Selléz, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de treinta y seis años de edad, para que dentro de nueve días, contados desde el de la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por tentativa de homicidio do don Rafafael Huar-te; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuis-trará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso de las penas de ia Ley. Remedio 1? de Agosto de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. José Jiménez.	,	E O 13
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc. Por esterni tercer ediei o, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ledesmay á don Juan Robaina cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que eu unión de otros se les sigue por hurto de una yunta de bueyes a don Vicente Barrera, seguros de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del tribunal paralas ulteriores diligencias del juicio. Habana Agosto cinco de mil otrodientos setenta y dos. Cándido Ainz. Por mauda-dr de su Señoría. Cárlos Rodríguez. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut lupra. Cárlos Rodríguez.	E O 11
D. Ramón E¿ Salgado, Caballero comendador de la Rial y distinguida órnen de Isebella Católica y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Por esta mi primera cada de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Zacarías González, natural y vecino del Wajay, soitoro, de veinte y seis afios y de campo para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de Santiago de las Vegas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una cochina, cierto y seguro de que si así lo hicieere se le oirá y administr ará justicia y (je lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del juz. gado para las .notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Agosto seis de mil ochocientos si tenta y do~-¡áalgado. Por mandado de 8. Sría. Federico de Molina.
E O 11
D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesus María. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al m irenito Cayetano García [á] Gato, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de uiez y seis años y tabaquerp, para que centro da nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por hurto en ia casa de empeño de D. Antonio Diaz Domez cierto de que si lo hiciere le administraré recta y cuín-plidajusticia y de nóip declararé rebelde, contumaz é incurso en la» penas aéTa Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Agosto 2 de 1872. Aizpúrua. Juan Andreu. E O 11 Dr.D. Jos6Manuel[de AizpüruaJuezdeprimerajine!-tancia del distrito de Jesus Malia. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan José Aranda, natural de Africa, vecino que era en el mes de Abril último de la calle de Rsvillagigedo numero noventa y cuatro, soltero, de treinta y ocho años,, de oficio aìb y sin instrucción, para que en ei término de nue , e dias contados desee esta fecha se presente en el juzgado, calle dei Obispo número setenta y cinco, á un acto de jcsticia en la causa que' se le sigue, por lesiones a la de su clase MauriciaEndaeta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, háoiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Agosto 8 de 1872. Aízqúrua. Eugenio Ponton.	E O 11
D. Nicolás Chicarro, Caballero Gran Cruz de Ja Real y distinguida órden Milit»r de 8. Hermenegildo y otras varias de distinción,jContra-almiraute de Ja Real Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero etc. Por esta mi segunda carta de edicto y p egon, cito, llamo y emplazo á don Gaspar Alemany y Paim», natural de Mallorca, vecino de la ciudad de C menas y de la matrícula de la misma, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio comparezca eu ei juzgado de estaCooiandancia;geueral á instruirse del auto últimamente dictado en la causa que en unión de D. José Estéban Celaya y D.¡Benito Antonio Gandón se le sigue por hurto dg cobre apercibidos en su defecto de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastante loa estrados del tribunal con quien se entenderán ios demas trámites. Que así lo tengo mandado en auto que he proveído con la consulta dei 8r. Magistrado Auditor de este Apostaderoen la citada causa. Habana Agasto 7 de 1872. Chicarro. V? B? Travieso. Por mandado de 8. E., José A. Gómez, Escribano principal de Marina.
E O 11
Don Ramon E. Salgado, Caballero Comendador'de la Real y distinguida óraen de Isabel la Católica, auditor honorario de Marina y Juez de primera ln- tancia de esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi primera gita dg edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Mauricio criollo, como de veinte á veinte y cinco años y esclavo de la dotación dei ingenio «Palomino » pa a que eu el término de uueve*tti»s se presente en la ^	Real cárcel de Santiago de las Vegas £ descargarse de la
edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Antonio cu ,,ue je resulta en la causa que se le sigue por rn-Vides y Cánovas, naturai de Cádiz, vecino de esta ciu- j j)0U11 ja casilla de la dirección de Obras públicas de dad, soltero, carnicero y de treinta y cuatro años de Veuto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá
ya dministrara justicia y de lo contrario se le declarará
EDICTOS.
D. José de Almagro Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de veinte y cinco años de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á doña Teresa Halazar, seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso en las penas de la Ley. Habana Agosto 12 de 1872. José Almagro. Por mandado de su señoría, José María Castro. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro ia presente. Habana feeha ut supra J osé María Castro.	E O 16
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera iustancia del distrito de Belen etc. Por este mi tercer «dicto y pregón cito, Hamo y emplazo á doña Hortensia Margas!, natural y vecina de esta ciudad, soltera y su casa y á la morena Aurelia Jaramillo, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de quiuoe años de edad y costurera, para que dentro del térmiuo de nueve dias contados desde ia fecha se presenteu en la Casa de Recogidas á ser notificadas del fallo dictado por ia superioridad en ia causa que se les siguió por hurto de una alfombra al moreno Simón Rodríguez. Habaua Agosto 2 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mauda lo de su Sría-, Joaquiu Lanci».	E O 16
Don Cándido Aidz, Juez de primera iustancia del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Rafael Padilla cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcei pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r. sultaen la causa que se le si-guejpor heridas áD. José Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Habana Agosto 12 de 1872. Cándido Ainz Por mandado de 8. 8., José Nicolas de Ortega. Habaua Agosto 12 de 1872. Jo3é Nicolas de Ortega.	E O 16
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia d 1 distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Calixto Frenimi, natural de .Güines, soltero, tabaquero, de treinta años de edad, hijo de Anselmo y Juana Fremiot, para que dentro de nueve dias se présente en el juzgado oalie de O-Reilly número cincuenta, á fin de notificarse de lo resuelto en la causa que se ie ha seguido por incendio de una casa de la propiedad de don Tomás Moreno; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia, y dé lo co > trario se le deciará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Habana Agosto 9 de 1872. Cándido Ainz. Por .mandado de B. S.. Gabriel de dalinas. Habana Agosto 9 de 1872. Gabriel deSalinas.	E016
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen por 8. M. etc. Por el presente se cita, llama y emplaza po< segunda vez ádon Francisco,Aragonés y don Rafael Domínguez para que eu la mitad del término en que se les hizo el emplazamiento en los autos promovidos por dou Pedro Montane contra los mismos y otros en reclamación de la parte que le corresponde en el salvamento de la barca italiana «Giovanics» y fragata inglesa «Tropic Brrid» y sus cargamentos, compaia zoan á contestarla. Habana Agosto nueve de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de S. Siía. Joaquín Lañéis.
E I 16
Don José de Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate, etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Feliciano García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y cinco años, á fin de que denti o de nueve días se presente en la Real Cárcel á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco J. Villalba, seguro de que si lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana AgosLo 12 de 1872. Almagro. Por mandado de 8u' 8ria., José María Castro. Y para su publicación por ia Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Almagro. José María Castro.	E. 0-16.
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, etc. Por el pi esente cito llamo y emplazo á los que quieran rematar el censo de doscientos escudos que reconoce la casa númeio tres de la calle de la Amargura á favor del extinguido convento de San Agustín, cuyo rédito anual son diez escudos, par» que ocurran á verificarlo el dia dos del entrante mes de Setiembre en el Juzgado sito en' Ja calle del Aguila número setenta y dos; debiendo consignar prèviamente en la Tesorería Central de Ejército y Hacienda Pública, la suma de diez escudos, para poder con tal documento presentarse como tal licitador; debiéndose tener entendido que dicho censo que se subasta tiene hecha oferta de ocheuta y tres escudos trescientas treinta y tres milésimas, habiendo consignado el licitador el depósito que ántes se menciona. Que así lo he dispuesto en el expediente promovido por D. Félix María Callejas solicitando comprar el repetido censo. Habana Julio 17 de 1872. Por mandado de Su Sria., Joaquín Lancip.	E. 0-16.
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instanciadel distrito de Beien etc. Por este mi teicer
edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en ia Reai cárcel de esta ciudad á ser notificado del fallo dictado por la superioridad en la causa que se le siguió por lesión ménos grave á D. Diego Mouge y Monge, cierto y seguro de que si así no io hiciere se le declarará rebelde y coutumaz y se darán por bastante los estrados del juzgado para dicha notificación y nemas que ocurran. Habana 12 de Agosto de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su Sría., Joaquín Lancis.	E O 15
Don Eulogio de Velarde Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan de Muta cuya vecindad y generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa promovida por hurto á D. José Borges; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó Iucurso en las penas de la Ley. Guauabacoa Agosto 9 de 1872. Velarde.— Pedro Galindo.	E O 15
D. Eulogio de Velarde Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Homobouo González nataral de esta villa, vecino de Regla soltero, tabaquero y expendedor de carnes, para que dentro de nueve dias contados desde la fecba se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por lesiones graves al asiático Gervasio Mascaré; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara j usticia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é mcurso eu las penas de la Ley. Guanabacoa Agosto 6 de 1872. Velarde. Por mandado de su señoría, Pedro Galindo.	E O 16
D. José María Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y tu partido, etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acrtelores de doña Rafaela Alonso, para que eu el día veinte y tres de Agosto próximo entrante a las ocho de ia mañana comparezcan en esto juzgado á efecto de celebrar junta cou objeto de acordar si debe ó nó continuar don Francisco Palacio como sindico del concurso de aquella. Cienfuegos Julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Jo»é María Rodríguez. Por su mandado y ausencia del actuario: Emigdio Nieto.
E I 15
Don Eduardo Orduña y] Merry, Alcalde mayor en comisión ue esta ciudad etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empltz > al negro Genaro criollo como de veinte y cinco años de edad y (le la dotación Uei ingenio San Loienzo dei Sr. Conde de Campo Alegre, para que dentro de nueve dias contados üeBde ia faena se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por lesiones a ia de su clasS Florencia, seguro de que si así 1<? hiciero se le oirá y administrará justicia
va_______
rebelde y contumaz é incurso eu las penas de Ja Bey y por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Agosto 5 le 1872. Ramou E. Salgado. Por mandado de 8. 8., Federico de Molina.	EU 11
REMATES.
Don José Diz y Romero, Caballero Gran cruz de la Real órden de Isabel la Católica, Comendador déla distinguida de Carlos tercero y Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Hago saber que eú el incidente á losamos del concurso ue Uou Fernando Antonio Beato y Según io formado para tratar del remate de las diez y seis caballerías de » erra del demolido ingenio Candelaria situadas en la hacienda de «Las Moscas,» partido de Cabezas y jurisdicción de Matanza , lian sido sacadas á subasta por ei término Ue veinte dias, señalándose para ei dicho remate el diez y nueve del corriente mes á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado, cou expresión de que Jas repe tidas diez y seis caballerías de tierra hau Bido justipreciadas en la cantidad de mil doscientos pesos cuda una, para que si alguna persona quisiei ei haci-r pobtura, comparezca ei dia y hora señalados eu ex concepto Uoque les será admitida siendo arreglada. Habana J.mo .íute y uueve de mil ochocientos seteuta y dos. José Diz y Romero. L. Ramón Portocarrero. Y para su pub.ioa-cion en seis números consecutivos ue ia aceta oficial de esta ciudad expiúo la presente en la H.üauaá etio de Agosto de mii ochocientos setenta y uos. L. J. Ka-mon Portocarrero-	R 16
Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz y de primera iustancia del distrito de la catedral ue esta ciudad. Por el presente se anuucia al público, haberse puesto en subasta por término de veinte día», uua ca.-a situada en la calle ó calzada del Geno número cuatrocientos setenta y cuatro, de tabla y tejas, Ue diez y un décimo de frente por cien o diez y ocho y siete décimos do fondo, la cual lia sido justipreciada eu la Cantidad oe ocho mu trescientos seteniay seis petos stbsnta y seis centavos. Así mismo se fia puesto en subas,a lu octava parte de cada una de las uos ca»as de manipostería, situadas en la calle dei Ooispo numero cuarenta y uno cuarenta y tres avaluada ei todo de ia primera en siete mil cuatrocientos diez pesos noventa y cinco centavos, y el todo de la otdueu cinco mil cuarenta y tiespe-sos cuatro centavos; y señalado para su remate el dia nueve de Setiembre próximo á las doce su mañana eu las puertas deestejuzgado sito en la calle do las Virtu-ues número treinta y siete. Y para la mayor concurrencia de licitadores se fija ei presente. Habana Agosto 12 de 1872. Felipe Sánchez y Rjmero. Por manuaao de su Sría. iKianuel 8. Segoviu. Y para su publicación eu u Wac6ta ofioial libro esta, Habana Agosto 12 uei872. Manuel S. Segovia.	R 16