VMMMI

L
1
r
r
ik
ik
diez y ocho dé Julio del presente mes y año & las doc del diu en latíala ilo audiencia dol juzgado sito en la culle del Obi«|)o mliueio setenta y ciuco a 11 ti de que el que quiera hacer proposiciones ocurra a verificarlo pn-du ndo ilutes instruirse de la tasación én la escríbanla del actuario. Hubaua Junio 27 de 1872. Kugenio Pon-toa.	.	R 0 5
El rir. Juez de primera instancia del distrito de Moneen-ule lia dispuesto se auuucle al publico en treinta números de la uu ata oficial, estar señalado el día 14 de gusto próximo a las ocluí do la mañana en el juzgu-d i bit • en laeulzada del M >ute uttmero cuarenta y cinco para el remate de uu censo de mil ciento treluta y tres p-sis que recouoce la casa número ciouto diez y nueve de la calle de la Habaua 4 favor de los bienes de regu lares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del im|K>rte de dicha capitalización al contado; para que los que quietan mejorarla ocurran ft Veritlcarlo el día y hora señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18de Julio de 1662 sobre la euage-nación de bienes do regulares y advntióudose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en las arcas del Estado el cinco por ciento de la oferta hecha, en garantía de la que hiciere, bajo la pt-nu de perder el depósito si se aparlare del remate caso de quedar cerrado a bu favor. Jtfabaua Julio 1. de 18<2. Jobó María de Castro.	, t R
Ei t3r. dou JoBé de Almagro, Juez de primera ins-tanda en comisiou del distrito del Monserrate, por ante mí, á consecuencia del expediente lormado paraelirerlra-te del’censo de quinientos pesos que reconoce la casa número setenta y uno de la calle Je San Ignacio, á ia^ vor dei couveuto de San Frano,seo, ha señalado para el acto del remate el día 29 de Agosto próximo venidero á Ju» diez desti mañana en las puertas del juzgado sito eu la calzada del Monte uünrero cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar la proposición que se ha hedió he dar por dicho c=uso la suma de doscientos veiute y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le aiL mitirft, pues se ha de rematar eu quien mas diere, i para su nublicaolou eu la Gaceta oficial libro da presente. Habana 20 de Junio de 1872. Br. José V. Rousset.
R 05
CONVOCATORIAS.
El Sr. J uez de primera instancia de esta ciudad en el intestado Ue doña J uana Bautista Ruarle de cuarent y seis a ños de edad, natural y vecina de Butabauó, hij legítima de don Rufino y de doñaGregoria iVJoutiel ca eada con el Ldo. L>. Juan de Dios Esquivel, hadispuis to se convoquen á los que se oonsideren con derecho heredar los bienes quedados por fallecimiento de dich señora áttu de que en el término de veiute dias ocurran á deducir aquel de que so crean asistidos con los documentos correspondientes. S para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la prt sente. Bejucal Marzo 4 de 1872. Justo Baroua.
1	CG
D. Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del l'erro. Por el preeeute se convocan á todaB las personas que se consideren con derecho á heredar á don Manuel Salvador Kiliz y Vidal, natural y vecino que fué de esta ciudad, de estado casado, de sesenta y ocho años de edad é hijo legítimo de don Manuel Ruiz Isasi y de doña María de Jtegla Vidal; á fin de que den tro de treinta dias contados desde la publicación de es, te edicto, Be preseuteu á deducir el derecho que les asista en los autos del intestado del referido Rulz y V dal, apercibidos de su perjuicio. Que en el mencionado juicio así lo tengo mandado. Habana veinte y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz Por mandudo de S. Srla. Gabriel de Salinas. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana veinte y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Por don Ruíh Rodríguez, Gabriel de Salinas.	C 5
En los autos de la quiebra de D. Bibiano Ruiz cu yos electos ss retrotraen al diez y siete del corriente, ha dispuesto el rir. Alcalde Mayor del distrito del Norte de esta ciudad, se haga súber al público que se ha nombrado de depositario á I). Francisco de la Torre, á quien todos los que tengan ciéditos pendiente a favor de Ruiz los entregarán y que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellus por notas que presentarán á este juzgado, bajo la pena que impone el artículo 1157 del Código de co rnercio' de no quedar descargado en virtud de dichos pa gos y entregas y de ser tenidos por ocultadores de hie, nes.y cómplices de la quiebra. También ee ha dispues to so haga público haberse sefiulado el día diez y ocho de Julio próximo entrante para la primera junta general citándose á los acreedores por este medio. Matanzas Junio 28 de 1872. Ruis de rieuiarrain Tolosa.
C 5
En el abinlestato de doña María de las Nieves Real ha dispuesto el rir. Alcalde mayor en comisión de esta jurisdicción se convoquen por tres números delaGuceta oficial á los quo se consideren con d, recho á heredarla; á fin de que dentro de veiute días oourrau con los do-euineutonque lo acrediten debiendo advertirque se han presentado reclamrndo la herencia la sucesión de doña Felicia Real, que la componen D. Estanislao, 1J. Jo36 de Jeeus, 1). Florencio, doña Desideria, doña Patricia, doña María Josefa, doña Rosa y doña María Salome Balcazar parieutes en tercer grado de la difunta. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente Jaru co Julio primero de mil ochocientos setenta y dos. Ja cinto Vlilageliú.	C 4
El Sr. I). I'ayetano Fustier segundo suplente Juez de Puz de esta ciudad á consecuencia del juicio verbal celebrado entre I). Autonio tíantos como apoderado sustituto de D. Roman Marasma en cobro de seis pesos a i). Gabriel Hidalgo Gato, por no haber este cumplido lo acordado y á pedimento del primero, ri. Sría. por ante mí el Secretario lia dispuesto en esta fecha se haga saber á las personas que tengan que satisfacer alguna cautidad á D. Gabriel H. Gato retengan en su poder la cuarta parte de ella y laj.entreguen en este juzgado para cubrir los seis pesos de priucipul y las costas causadas con apercibimiento de la doble paga. Así lo mandó y firmó por aute mí que certifico. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal Junio veiute y uno de mil ochocientos setenta y dos.—Pio Martínez, ¡secretario.	C 2
El Sr. Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate y decano de loa de esta ciudad, á consecuencia de la diligencias promovidas por doña Geróuima Mantilla eu los autos de la quiebra de la so« ciedud de Arriguuaga. Pedroso y compañía, sobre autorización para llevar á efecto un acuerdo celebrado por el que ei sòcio don Fernando de Arriguuaga asume ia responsabilidad de lo que queda pendiente en la liquidación de dicha sociedad de que está encargado, y hace suyos los bienes de Ja misma sociedad, dejando libre de toda responsabilidad eu la expresada liquidación á los meno, es hijos del sòcio difunto don J acinto Pedro-soy á los demas socios, ha dispuesto se celebre una junta de los acretaores eu dicha quiebra, señalando las ocho de la mañana del dia doce del entrante mes de Julio, en el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, citándose para ella á dichos acreedores, en persona ó por cédula y por seis números de la Gaceta oficial. Y para verificar la citación por este medio libro la p esente. Habaua y J unió veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portocarrero.
O 5
UE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres n ¡me ros do ia Gaceta oficial se convoquen á las personas á quienes pudieran presentarse las alhajas y ropas que se expresan á continuación, 6 aquellos en cuyo poder se encontraren 0 álas que tuvieran noticia de su actual paradero, para que dentro de nueve dias las presenten el juzgado calie ue tìau R ¡fael númoro tieinta y d03 y con el objeto de declarar lo que sepau, cuyas alhajas y ropas hau sido robados el veinte y cuatro del corriente ft don Manuel Ortega, vecino de la calle de la Salud número sesenta y nueve y son las siguientes:— Don docenas de cucharas de plata; dos docenas de tenedores de-pla.a: una y media docena cucharas de cafó; una do cena cuchil.os mango de plata; media docena cuchillos mango de plata, chicos; un cucharon de plata; un cuchillo también do plata; uua pescadera de plata/ una gargantilla de oro con una paloma de brillantes; una cruz de brillante»; un terno de coral, compuesto de gargantilla con camafeos y do dos pulseras; otro terno de cora1 2, compuesto de alfiler y aretes; otro terno de niña decorai; otro terno de acero: dos temos de oro y piedras finas, compuestos de aretes, alfiler de pecho y pulseras, variando ia forma de uno y del otro y Ue distintas piedras; un par de aretes de perla»; un terno de coral, compuesto de alfiler y pendientes, un par de pendientes de coral, tres soriijis de brillantes; una sortija de amatista; un reloj inglos de oro para señora y cadena también de oro; uua leontina con relicario de oro, teniendo este un áncora, una cruz y uu corazón de oro tegido con pelo; nos botones de puño de camisa, de plata oxidada y oro con un león en el centro; un ulfiler de oro para corbata; dos casaeua de elasticotin y paño, te niendo en la parte interior del cuello con letras de oro »1 nombre del fabricante en París y ámbas en buen s tajo; ocho camisas de hilo íiuas, nueva»: cuatro pares de pantalones dril blanco número ciento, nuevos; uua levita de elasticotiu; nueva, y otra de paño fino de medio uso y con loa forros rotos. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente. Habana Junio veinte y siete te de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.
0 0 6
Don José Manuel de Alzpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta capital etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á doña ( ármen Beato y Segundo, natural de esta ciudad, hija de don ¡Fernando y de doña Mauuela ¡Segundo viuda de don Ma-nuel Oebal os y de cincuenta y siete años Ue edad que falleció el 17 Ue Agosto de 1871 sin haber otorgado testamento, para que dentro de treinta días comparezcan con ios documentos correspondientes los que se crean con derecho á heredarle, que se ha presentado optando á la herencia doña Cármeu Beato, ruja natural y legítima que dice ser tle la d'íunta; pues asi lo he di-puesto eu previdencia de 27 de Junio ultimo en los autor de la materia. Hab na Julio 1? de 1872. José Manuel.de Aízpúrua. Por mandado de su señoría, Juan Andrea.	C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se convoque por tres utí-inerOsde la Gaceta oficial y término de torcer« día á nuil señora nombrada doña Mercedes que vive por el bai rio de Piñalvery que tiene tres hijas nombradas doña Pandilla, doña Aiilta y doña Filomena puraque comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habaua Junio treinta de mil ochocientos seteuta y do». J. Francisco Rodríguez.
C O 5
A consecuencia de exhorto librado por el rir. Alcalde mayor de Magua la Grande, ha dispuesto por aute mí el Br. don José Diz y Romero Juez de primera ius-tauoia del distrito dol Pilar de esta ciudad, se oouvoque por tres números consecutivas de la Gaceta oficial á dou Agustín Rópez, hijo de dou Agustín y de doñqBrígida de López, natural de Canarias, soltero, escribiente y de cuaienta y dos años de edad, ¡ ara que comparezca m aquel juzgado á evacuar una diligencia dispuesta por dicho juzgado. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su tária expido la presente para su publicación por tres números consecutivos de la liaieta oficial. Habana Junió 28 de 1872. Maleo G. Al varez.	0 05
El Mr. Juez de primera iu9t»ncia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Rucia Chave/., para que en el término ue teroero dia comea rezca eu el juzgado á un acto de justicia. Habana Junio veiute y ciuco de mil ochocientos setenta y dos.— R. Agustín Valerio.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por providencia de este dia en la causa formada por robo eu lacas» de don José Hernández Querido, se lia servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á loa que se consideren con derecho & uua yegua gayada, como de cuatro años y medio, de seis y media cuartas de alzada y ocupa la al baudido pardo Faustino ó Timoteo Rodríguez al ser muerto por la Guardia Civil, á tiu de que se presenten en este juzgado á deducir el que les asista dentro do los cinco dias siguientes al del último anuncio. Y á fin de que se le dé publicidad libro la presente. Guauajay Jimio veinte de mil ochocientos seteuta y dos. Antonio Perez.
C O 4
El Br. Ldo. D. Francisco Vilulta, Alcalde mayor accideutal, de este partido judicial de Man Cristóbal de los Pinos, ba dispuesto por ante mí el escribano público D. Andrés Fraga, eu la ejecutoría recaída eo la causa criminal que se siguió eu el año próximo pasado de mil ochocientos sesuda y siete coutra D. Pablo Gil y Esteva, por herida grave al rural D. Autonio González se instruya por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido Gil y Esteva; que las cost® tasadas por parte de este juzgado en ia mencionada causa y en las que fué condenado ascienden á setecientos escudos de plata; se le requiere á la vez para su abono y con ere fin se presentará eu este juzgado eu el término de quince días después del último anuncio, ó á la autoridad judicial del punto en que se eucontra.se, á expouer lo que se le ofrezca caso de no hacer la paga, con el fin Ue practicarlas demaH diligencias conducentes para poner término á este expediente de ejecutoria y llevar á efecto el cobro de los derechos fiscales; toda vez que se ignora su actual paradero; siendo ei expuesto D. Pablo Gil y Esteva hijo de D. Gonzalo y doña María, de estatura alia, color trigueño, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz grande, boca regular, barba poblada, tiene uua cicatriz en el lado derecho de la cara y las piernas llenas de llagas, estuvo empleado eu el ayuutamieuto de esta cabecera y después que cumplió su condena, volvió á ella, retirándose, siu que aparezca constancia alguuaeu la celaduría de policía, no haciéndose mención de las costas causadas en la Superioridad, por no haberse recibido aun su ascendencia. Y paru que tenga efecto dicha publicación libro ia presente en ¡dan Cristóbal á veiute y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Fraga.	C O 4
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Aooorro.--Diarlamente se adminístrala vacuna y se dan cousnltas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de riuarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte número 376.
/inclinativos de. semana.—Primero y segundo distri tos.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. Lázaro Chavez. tol 67.
Ttroir distrito.—No teniendo la aubdelegacion de Mediciua y Cirugía (leí tercer distrito el número sufi cieute de Profesores Módicos que presten el servicio de »emaua lo hará el primero que te presente.
Cuarto distrito. No' habiendo suficiente número de facultativos con quieu alternar, prestará servicio e! primero que se presente.
Qui tío distrito. No habiendo número suficiente de Facultativos con quieu alternar, prestará servicio el pti nc roque se presea te.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras DI María de los Dolores Gastón de Tavira y O* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de. San José. Taller Inspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje rir. D. Mamerto Pulido
Real oasa de Renefioenoia y Maternidad. Dip utado de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado de m. s Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector do mes. El rir. I). Blas Pedroso, voaal la Juma Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la (¿aceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Is-a, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que teugau pago por adelantado no o renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus lagos á los agentes, to verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde ei áñodel866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se íallau de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-« osé Cayetano de Arazoza, calle del Teniente ley número 23, imprenta de la Gaceta.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Ha* oienda se halla de venta en el despacho de ¿sta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en ia Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda eu su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
PERDIDA.
Se. ha extraviado desde i¡a calle de Cuba por
las de Murallu, Compostel», Oblspoy Sun Rafael hasta ei número 33 en que viveeu una puseslou iuterior quien lo perdió ¡pie es una señora viuda, escasa de recursos y cou tres hijos, un porlamoueuus conteniendo un billete dej Banco Español y varias monedas y se anuncia para si ha caldo en manos de persona de caritativos sentimientos se sirva devolverlo y será objeto de una expresiva manifestación de consecuente gratitud.
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha traslad d ¡su estudio á la ca le de Luz número 42 eutre la» ¡le Aguacate y Compostela.
Ue alquila uua casa en el pueblo de Illa
rianao, cómoda, decente, fresca, bien situada y en precio moderado. Calle dei Teniente-Rey número 56 impondrán.
O. Mariano Cálle* y Casado viril, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.	.
Novena de Miientun Señora de Coradonga.
La uovenade esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acuba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 eutre Teniente Rey y Muralla.
Plano topogràfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor I). Mariano Cárlesy Oa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo mil mero26. eu áinboa puntos se halla también de venta el plano déla villade Guauabacoa levantado porel mismo
¡le vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuarto», cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo riuarez. En la misma calle uúmeio 5 Impondrán.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Mártes 9 del corriente á las doce del dia, se rematarán eu la calle de Jesús María número 114, por órden del Sr. Alcalde Mayor del Pilar, en los ejecutivos seguidos porD. Manuel Cobo, contra D. Miguel Morales y Herrera, en cobro de pesos, un negro nombrado Lorenzo, uaeiou congo, oficio cautero, de treinta y cinco años y sano, tasado en mil pesos, y tarabi s n va rios muebles tasados eu cuarenta y cuatro pesos, advirtieudo que no se admiteu proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, anunciándote por 8 números consecutivos.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eu la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
Por disposición del Sr. Juez de primera iustancia del Cerro y á consecuencia del fallecimiento de D. José R. Rodriguez, se rematarán el Juéves 4 del corriente de doce á dos de la tarde en la calzada del Monte número 21, al major peator la ropa de uso y muebles allí depositados.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO UE LA HABANA.
Futradas de travesía
Dia 3. De N. York en 6 (lias, vapor americano Crescent City, c ipitan B drer, toneladas 1400, con efectos á Draiu y Compañía.
De Galveston en 4 dias, vapor amsricano Clyde V. capitán Colé, toneladas 1330, con efectos á Me. Kellar-
Salidas.
Dia 3. Para O. Hueso goleta americana M. N. Lindsey, capitán Me. Kay, por Marquette y Compañía.
Para Falmouth barca americana Mary Stewar, capitán Pennery, por R. P. Haufa María.
Para Falmonth barca española Aurora, capitán Basterrechea, por Fraucke y Compañía.
Para Liverpool bergantín español Nueva Providencia, capitán Roig, por Niese Fuentes y Compañía.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.

VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Villanal).
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie gará á Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
2—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 3.
3—	Saldrá de Baracoa v llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelaute por el muelle, de Luz
Consignatarios..
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sanchez Doiz y Compañía.
Gibara, Sres Silva Rodriguez y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. R03 Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
V APOR II 41«TETON A.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMAH
*
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana ft las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	■	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 2(í.
26—	•	de	Mayagiiez y llegará á Aguadilla el	26.
26—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	2 7.
27—	» de Puerto-Rico y llegará áSauThómas el 28
Retorno.
6— 6— 8—
9-
10—
dé Mayagiiez y llegará á Puerto-Pial ¡ él de Puerto-Piala y llegará a Cuba el t>.
deCubay llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el lo. de Gibara y llegará á Nuevitas el II. .
11—Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habaua el L á la madrugada
Reoibecarga desde el 15 eu adelante eu 3l muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C‘
Puerto-Rico: tíre». Iríartc y henil. deCaracena y '
Han tilomas: Lauiby C*
Nuevitas: rir. D. Pedro Sauchez Dolí.
Gibara: Sres. riilva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. A la vo y C?
Cuba: Bies. S. y L. Ros y Compañía.
rie despacha, por D. Rumou Uo.rjodera, calle de “■ai; Ignacio numero’06.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	6—	..	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	..	de	Baracoa y llegará áerCuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegará á Puáto-Plata el	11.
..	11—	.. de Puerto-Plata y llegar á Mayagtlaz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el
12.
..	12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
c-1 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
..	16—	.. deSanthómas y llegará á Puertc-Rico
el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará ít Mayagiiez el
18.
„ 19—	.. de Mavairiiez y llegará á Puerlo-Plat 1
el 2J
.. 20-	.	de	f*uerto-Piatay llegará áCuba el
.. 22—	..	de	Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
.. 23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	..	(le	Gibara y llegará á Nuevitas el 2-5.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará álaHabanael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por él muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longorla, Rosal y C.05 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. R09, H. 0 y C.03 4 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Arnell, Juliá y O. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 0 yC.a Sauthómas: Bros. Larub y (\a Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 56.
TIRO II F I.FTHAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 83.
Girau en todas cantidades á corta y larga vista'so-bre Jas plazas siguleutes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciras, AI-hama, Alicante, Almería, Andújur, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamoute, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, BSjar, Beuicarló, Betanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, ( áceres, Cádiz, Cala-tuyud, Caldas de Royes, Camariño, Cauiiamo, t'augas de Ouis, Cangas de Tiuea, Caravaca, Carmona, Carril, Cartagena, Castellón de la Plana, Céo, Ceuta, Chiolana, Oieza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaia-ra, Guadix, Haro. Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de laFroutera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarea, Lucena, Lugo,Mailild, Mahon, Málaga, Mauzaneres, Mazarrou, Medina Sldouia, Mondoñedo, Moutofrio, Montegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro» de Galicia, Oreuse, Orgita, Oriutiela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, .Pontevedra, Pote», Pra va, Puente Geuil, Puerto de Sauta María, Puerto Real. Requena, Reiuosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Sala-mane», Salas, San Feliú de Guixol9, Sen Fernando, San Lücar de Barraineda, Sauta Cruz d ; Tenerife, San
Seoa»tian, Sauta Marta de Ortlguelra, Santander, Santiago de Galicia, Hariñeua, So villa, Segovia, Soria, Turragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortoaa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy U¡igar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivaüeo, Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yécla, Inhestó, Intuí. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
tíobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sama MartudeOrtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Infiesto Villaviciosa, Rivadesella, Luarea, L’ravia, Cudillero. Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastiau, Pamplona, Palma de Mallorcu, Mahon, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén. Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiya,Denla, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cleza, Muía, Espiiiareo, lucia, Jumilla, Mazarrou, Orihuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eolja, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de CuixoL la giran eu todas cantidades y á cortay larga vista, calla de Cuba núiu. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y G< mpaflía
Giran letras á corta y larga vista en graudes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—San Ignaoio núm. 46.
fiOCIFUAUEh ANONIMAS.
Banco Industrial.
La junta Directiva de este Banco ha acordado que de las utilidades líquidas obtenid is eu el primer semestre del corrleute año, hechas la deducción que para el fondo de reserva previeneu loa estatutos y la» demás quo se han creído convenientes, se distribuya un dividendo de seis por ciento sobro el capital social. Se avisa á los Sres.. accionistas que desde el dia 8 del próximo Julio podrán percibir en las oficinas deiste Bauco, calle de la Amargura número 3, lo que res pee« tivameute les t apie eu lu indicada repartición.
Habana 28 de Junio de 1872—Pedro G. Llórente, Secreturi i.
Basi.o me»'« nntil de la Habana.
La Junta Directiva de este Bauco ha señalad» 'a segunda sesión de la Junta generut ordinaria de accionistas para el dia 17 del corriente á las doce de su mañana, en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17. Eu dicha reunión se dará lectura al informe de la Comibiou de exámeu de cuentas y después de lo que sobre cualquier particular se tratare, se procederá á la renovación del rir. Presidente y do los cuatro vocales mas antiguos, en conformidad cou lo ,que previenen lis artículos 9? y 21 (leí Reglamento. Lo que por dispo-siciou del Excmo. Si-. D. Julián de Zulucta, Presidente de esta Sociedad, se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 2 de Julio de 1872—El Secretario, Andrés del Castillo.
Ferio-carril «1« 1 Oesle.
Habiéndose extraviado á los herederos del Sr. D. Máicos de la Luz Airea algunos recibos de dividendos pasivos correspondientes ft »eis accioues que representan en esta sociedad, ha acordado lu ¡untadirec Iva, eu virtud de instancia de D. Ignacio Alzóla, apoderado de aquellos, que se publique por nueve dias, según costumbre el extravío detalesdocumentos, eu el concepto db que se darán por nulos y de ningún valor ni efecto si dentro de dicho término no se hiciere reclamación alguna per t-rcera persona entregándose entóm es á los interesados los títulos que -olicitan.
Habana 2de Julio de 1872 -‘-José María del Rio, Secretarlo.
Compañía del ferro-canil de Sagua la Grande.
Se convocan ft los Bies, accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 3 del próximo mes de Julio a las 12 de la mañana, en la morada del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, para leer el informe de la comisión, de cuenta», acordar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegirlos miemb os que fallan por muerte o cesación en la Junta Directiva.
Habana 15 de Junio de 1872.—El secretario Interino, Jesús María del Monte,
Compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio
Balance déla situación de esta empresa en la tarde del 30 de Jimio de J872.
2—Saldrá de S. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el 3 8—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
4—	» de Aguadilla y llegmá á Mayagüez el 5,
activo.			PASIVO.		— -1--T ♦
Caja:	!	!	Accionistas:		
En metálico		1 157284 0'		Por 14000 acciones de á $500		
... billetes del Bauco Espa			antiguas reducidas á la mitad.	$ 3600000 ...	
ñol		270148 ..		3000 acciones de á $500 nueva		
... el Bauco Español y otros.	803694 81	$ 1231126 87	emisión á la par		$ 1500000 ...	$ 5000000 ...
Cartera:			Reservas:		
Vencimientos á 3 meses		$ 179114 2:		Saldo de esta cuenta			61202 17
Idem á 6 Ídem		34247 32				
Id< m á mas tiempo			$ 213361 54	Obligaciones á la vista:		
Obligaciones vencidas			111632 79	Depositantes en cuentas cor-		
Préstamos con garantías....		133543 ...	rientes		$ 1651774 57	
Créditos vários:			Dividendos				7367 ...	* 1659141 57
Préstamos con hipoteca		$ 600000 ...				
Saldos de várias cuentas en			- ^		
suspenso			22054 62				
Seguros de incendio		13221 66				
Letras negociables		793641 87	$ 1328918 05	Obligaciones á plazo:		
Accionistas resto por cobrar					
de la emisión de $1500000		$ 183700 ...			
			Depósitos Ínteres			$ 24314 04
Propiedades:					,
Valor de terrenos, almace					
nes etc		$ 3544682 63		Productos:		
Idem de finca urbana		80OOO ...				
Id. de esclavos y asiáticos...	49y84 ...		De Almacenes		$ 197893 3-5	
Acciones de várias empre-		$ 3712058 25	De descuentos ó intereses		63151 25	$ 260979 60
Gastos:					
Sueldos y gastos de todas					
clases			$ 91293 88			
		$ 7005637 38			$ 7005637 38
NOTA.—Existen eu I09 almacenes de esta compañía 155388 cajas de azúcar, 4814 bocoyes mascabadc 4144 piezas de maquinaria, 4219 bultos de ferretería, 26269 sacos de huauo del Perú y vários otros artículos.—' Director, Miguel Antonio de Herrera.
- 1. 1 .. 1,1	—•"i" ■"!	 gg ■ ^ DIVERSIONES.	A beneficio de! primer actor y director.
GRAN TEATRO DE TACON.	Sr. D. Ceferino Guerra.
—	Se pondrá en escena el gran drama en tres actas,
Empresa dramática del primer actor cómico	LACARCAJADA.
Sr. D, Baltasar Torrecillas,	Finalizando con la comedia en uu acto,
Extraordinaria función.	BATIRSE EN RETIRADA
Para el Juéves 4 de Julio de 1872.	Empezará ft las 8 en punto.
IMPRENTA. JOEL GOBIERNO.