niieulo, se lia resuelto, agotados todos los medios ordi. narios, el remate déla esa número 100 de la calle de los Corrales, avaluada por el arquitecto del distrito Sur D. Fe i pe Bouza, eu cantidad de 1213 pesos 90 centavos.
El acto de referencia tendrálugar el dia8 del próximo mes de Octubre eu la sala Capitular ante el Excmo. é Iluio. Sr. Gobernador Presidente, uo admitiéndose proposiciones niencre» <io los dos tercios de la tasación.
Hiiban*-Sétiemore 8 de 1872.—El Secretario, Ramón do Echevarría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á, remate el suministro de la cal necesaria para las obras del ramo de ealles en el presente año económico, con suje clon al pliego de condicúmes que se inserta a continuación; el lixcrno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido tiiar para que tenga efecto el acto de ia subasta el día 25 del actual a la una de la tarde y ante la comisión respectiva.'
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario R. de Echavarria.
Pliego de condiciones económicas para el remate del
suministro de cal que se necesite en el ramo de calles en el año económico de 1872 a 73.
(Se publicó cu la Gaceta do Tos días 10 y 11 del corriente.]
Vacante una plaza de Médico iuterno del liospilu-de San Felipe y Santiago por ascenso del que la servia y con arreglo a lo prevenido en el artículo 58 del Reglamento de Bmeticcuei:1, el Excmo. Sr. Gobernador Pre-■gidenlo se Ua servidodispynerse convoquou a las personas que deseen optar á dicha plaza para que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio presenten eu esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias con los documentos que acrediten su aptitud.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echuvarrla.
Escuela Profesio nal de Pin'ura y escultura de la Slaliaisa.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 23 de O tubre último, que esta escuela sea trasladada ai antiguo convento de San Felipe, calle de Aguiar, por convenir así ai mejor servicie, y debiendo verificarse en dicho local la aportilla de! nuevo cuno, así como el acto solemne da la distribución de premios, tau pronto como se hayan termina do los trabajos de reparación que se hacen eu aquel edi licio, se avisa á los alumnos de esta Escuela y demas jóveuei que deseen ingresar eu ella, que estará abierto hasta nueva órden, el despacho de las matrículas en o:-.-ta secretaría, calle de Dragones uúm. O.’, desde el LCines 23 del-uctual, de 7 á 9 de la mañana.
Habana 20 de Hetksmbrede 1872.—El Profesor-Secretarlo, Ramón Bear.
Habilitación de las Escuelas Municipales de la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de dichas escuelas de loa meses de Julio y Agosto últimos, así corno las cantidades que eu concepto de material han correspondido á las mismas denle su apertura hasta 81 del expresado Agosto, lo aviso tí ios interesados fi linde que se sirvan concurrir á la calle del Obispo número 34 á percibir lo que les pertenezca.
Habana 21 de Setiembre de 1872.—El habilitado, Andrés Pego.
CUARTA SECCION.
oficinas locales de la habana.
Hospital tic San Lázaro,
Dirección y Administración,
No habiendo tenido efecto el ren ate anunciado para el 12 dt- este mes de les medicinas que se necesiten en este establecimiento durante el año económico de 1872 fi 1873; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad se ha servido señalar para dicha subasta el día 24 del corriente á lss 12 en la morada de B. E.
Lo que se publica por este medio para que llegue a noticia de los interesados y puedan estos presentar sus proposiciones con arieglo al pliego de condiciones pu blioado en las Gacetas de 31 de Agosto último y subsiguientes.
Habana Setiembre 1S de 1872.—Gerónimo Acosta.
Inspección de vigilancia tlcl quinto distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por esta inspección el año próximo pasado, fi favor de D. SixtoRuiz Valdes, natural de la Habana, soltero, de 24 rüos «le edad, veeii.o que era «le la cali« de Iíevillagigedo, numero 91, por haber sufrido extravío, habióuüose expedido nueva al fólio 2583 del corriente año.
Habana 19 detíeLiembrede 1872.—Ramón I. de David.
Queda invalidada la boleta do desembarco, expedi-tí favor de D. J. sé Rodríguez Alfonso, natural dt lutrias, casado, labrador, «le 34 años de edad, por ex-vio, habiéndose.e expedido cédula eu el día de hoy, i residencia en la eslíe de Apodaca número 43.
Habana 17 de Setiembre de 1872.—Ramón 1. de Da-
Inspcccloa de vigilancia, del se»to distrito.
Relación de los documentos que se dejan sin valor por haber sufrhlo extravío.
Carta de domicilio núm. 4773 expedida por el «o-bienio Político üe ceta ciudad en 21 de Mayo ue lb07, a favor del asiático Manuel Quirino Gelt.
Cé lula extravladanúm. 6977 expedida por esta Inspección eu 20 de Abril del corriente año, á tavor de don J uun Fernandez y Díaz.
Idem uúm ero 2000 expedida por esta Inspección en
29	de Febrero del corriente uño, á tavor del moieuo tibie Pedro Calderón.
Carta do domicilio número 4328 expedida por el Gobierno Político en 19 de Setiembre de 1880 4 tavor de asiático Macario Sansón.
Cédula número S959 expedida por la ruapeocion «leí 4? distrito en 18 de Febrero de 70, á favor de doña JD nuelu Carrasco.
' I !em numere 3683 expedida por la Inspección del 4? en 18 de Febrero de 70, £i favor de doña Luz luíante y Carrasco.
Cédula númeio 422;» expedida por esta Inspección en 29 de Maizo del corriente año, fi tavor de D. Manue Estrada y Suero.
Idem número 7099, expedida en esta Iu^'®c<’io." ®,‘
30	do Abril de 1371, a favor de D. José Codolar y Duu
nk.
Idem número 8431, de o ibeM'-.^‘Amíle'don por esta Inspección en 9 de J olio de I3i Octavio Santos y Mederos.
La carta de domicilio número 105 expedid« por el Sr. Teniente Gobernador de San Antonio en -9 de lio de 1866, á favor del asiático Kutuio A»»au.
Célula número 7535. expedida por esta en 30 de Junio del año anterior á tavor de don aiu nio Gómez y Vidal.
Idem número 1834 de cpéiwales expedida por esta
Inspección, ¡i favor del pardo libre José /.«y
de Marzo del corriente uño.
Idem de vigilado número 4143, expedida en esta Iuspecciou eu 27 de M«rzo del corriente año, á la/
«leu Antonio Prieto y Blanco.
Cé lula de vigilado número 985, expedida por esta Insptcoion eu IV de Marzo de 18.1, á taVoi del libre Autoniultey Valdes.
Idem número 89, expedida por	(h
distrito en 13 de Enero del comente año á tavor
don Manuel Augueira.
„„ Idem u'Imero l831, expedida por esta Inspección MaríadTorraPr° lh72' á íl'vor del moreno libre José
»i a^'íer11 nflmero 4137, expedida eu esta Inspección en r * ,Ai*UZ0del corriente año, á favor del moreno libre José de ios Santos Mendez.
ídtm número 4726 de cabéza de familia expedida por la Inspección del tercer distrito eu 28 de Abril del Lazo Xlm° pa8ado> á favor de la parda libre Trinidad
I dem número 1001 de menores expedida por la Inspección «leí tercer distrito eu 28 de Abril del año próximo pus ido á favor de don Aurelio Valdes.
Habana 17 de Setiembre de 1872.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político, ccn fecha 16 i el actual se lia servido disponer quede sin valor la cédula número 2547, de cabeza de familia expedida por el inspector del cuano distrito en 3u de Julio úitimo al mo-;eno Jibre Valentín Arias, natuial de Africa, soltero, joma lero y de 60 años, por haber sufrido extravio.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—Pablo Caasuovas.
El Excmo. Sr. Gobernador Político, con fecba de ayer se ha servido disponer quede sin valor la cédula número 1280, expedida por esta inspecú n en 22 de Marzo último, al moreno libre Guilleimc Martínez, natural Ue Africa, soltero, del campo y de 42 años, por habtrsu-lrido extravío.
Habana 18 de Setiembre de 1872. - Pablo Gasauovas.
Inspección «ie vigilancia tlcl noveno distrito.
Habléudosele,extraviado á D. Antonio Hernández y 011 ver„natural de la Habana, viudo, labrador, de 53 años, vecino de la calle de San Cristóbal, número 22, ia cédula de cabeza de familia, número 3691, expedida por esta dependencia en 9 de Marzo último, queda dich a cédula sin ningún valor ni efecto.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—J. M. do Rota.
Cuerpo de Salvaguardias.
Sección montada.
Debiendo precederse & la venta de cuatro caballos que con autorización Superior se han dado por desechos, re anuncia al público para que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan el dia25 del actual, al cuartel de Salvaguardias, sito en la calle del Empedrado á las ouee de su mañana donde se hallarán de manifiesto.
Lo que de órden del primer Jefe se hace saber para general conocimiento.—Habana 20 de Setiembre de 1872.—ElOapitau Ayudante Mayor, Diego Alonso.
Don Pegorto Villarebao y Quintas, Teniente graduado del primer tercio de la Guardia Civil, Fiscal au torizado por las Reales Ordenanzas.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Rubio por los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por haber hecho fuego á un guardia civil en el pueblo de Mariauao, la noche del doce al trece del mes de Agosto anterior al ser detenido por sospechoso, señalándole la casa-cuartel de dicho punto donde deberá presentarse personalmente en el término de treinta ilias á contar desde la fecha para prestar sus descargos, eu la inteligencia que se ie hará justicia y sitió lo hiciere so le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 21 de Setiembre de 1872.—Por su mandato, el escribano, José Fcrrés.
Orden de la Plaza del 23 de Setiembre de 1872.
Servicio para mañana.
Jefe do dia, D. Eduardo Alcocer, Comandante del tercero de Barcelona.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 5? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de ArtiiJerí».
Patrullas 2? escuadrón.
•Visita hospital y provisiones D. Tiburcio Arra-có y-Tomas, Capitán de Voluutar os de Santander.
Médico para las mismas D. Francisco Roldan, de caballería «lo la Reiua.
El Coronel Sargento Mayor.— Vülalonga.
Colegio ilo Corredores, Notarlo* Couierrlaies «ie la Habana.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12............ de 11 á 11}.
Centrifugas de guarapo.
S á 10.............1
11 á 12............
13 á 14............
15 á 16............ I
AZUCAR DE MIEL EN CAJA é EN BOCOY.
Número 7
.........| Nomina!.
U S 12.... 13 A 14 15 á 16.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular.......]
Bueno á superior............ f	Nomina!.
Consumo......¡¡.......  )
BUES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Roque J. Ticulat y D. Eusebio Z ivizarreta.	,	,
De frutos. D. Manuel Martínez auxiliar de. colegial D. Bernardo C. Rodríguez, y D. José Antonio Armaud, auxiliar del colegial D. Pedro N. Becaly.
Habana 23 do Setiembre de 1872. El Sindico, Ignacio Peñulvet.
Q.UINTA SECCION.
ornainab dei, intkríob.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Anastasio Reves González ha acudido á esta Tenencia de Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una matea So ’tabacos con el título de “El Ancla de Oro ’> en laca-lie Real de estaciudad número 33. Y en virtud délo mandado ho dispuesto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta olieial de la Habana y periódico de esta localidad, á liu de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño .tela que se pretende matricular y loa que se crean con derecho á oponerse, presenten sus reclamaciones eu este Gobierno, dentro del preciso término de, diez «lias á contar desde esta fecha.1 Bejucal 19 de Setiembre de 1872.-E1 Teniente Gobernador, Hipólito Aruaud.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.— Ha-1,leudo acudido á mi autoridad D. Mariano Mora, vecino v hacendado del partido de Santo Domingo eu esta jurisdicción, solicitando se clausure una serventía noin lirada “Rasca-Muétas,” que dice pasa por terrenos de su propiedad eu el ingenio Pepílla, proponiendo uar un buéu camino, con las condiciones necesarias para el milis to público por los linderos de su citada ñuca, se ■ un indica el cróqulsquo ha presentado y evitar los dados que se causan á su propiedad, he dispuesto de conformidad con lo prevenido por el artículo ... de la íns-Íreccion de la materia, de 30 de Abril de 1862, se haga uúblico por este medio para que los que se consideren perjudicados con la vuiiaciou propuesta ocurran con íus-Ka razonad* A esta Tenencia de Gobierno, dentro del término de 15 días, pasados l.-s cuales siu oposición se nroctderá á lo que corresponda, entendiéndose modificados en este sentido los primeros anuncios.que se liau publicado.—Sagua la G tau de-18 de Setiembre de Teniente Gobernador interino, Jote Psoti.
Junta municipal de Beneficencia de Paerlo-PrUcl-oe__ciee re taris.—Aprobados por el Excmo. br. Uober-
índ-.r Superior Político de la Isla el tipo de precios y pliego de condiciones para subastar las medicinas, ropas ^utensilios y alimentos que necesiten los hospitales
MEs
de Caridad de estaciudad, elCármen, San Juan de Dios y Sau Lázaro, en el presente año ue 1872 á 73, esta J unta en sesión del dia de hoy acordó tenga lugar él acto de remate el (Ha 2 de Octubre próximo á las ocho de su mañana en la Sala ( aoitular, en donde se hallará constituida la junta, haciéndose público por medio de la Gaceta oficial do la Habana para que los interesados puedan presentar sus preposiciones con arreglo al modelo, que así como el tipo de precios y pliego de condiciones, so inserta á continuación. —Puerto-Príncipe Agesto 21 de 1872.—El Secretario, José U. Castellanos.
[Se publicó eu la Gaceta «ie los dias 17, 18 y 19 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Cárdena«.—Don Manuel Sánchez Límela, Caballer. de las Reales y militares órdenes cruz y placa (lo San Hermenegildo, de Sau Fernando de primera ciase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida érden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Pul ría, Coronel de Caballería. Comaudante mili r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &c. &c.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio do instancia D. José Gerónimo de ia Torrieute, natural de Santander, mayor de edad y vecino dees'a ciudad, calle de Pinillos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de uua mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, eu terrenos de su propiedad, sita en a hacienda de Siguagua, dentro dél árei del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» en el partido de Lagu-nilla?, haciendo la designación en la forma siguiente: Desde el nuuto Aya 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 ut Oeste, que fijan con tona claridad los lados del rectángulo que constituyen la pertenencia, según se demuestra eu el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, lie dispuesto al .propio tiempo ss publique el presente edicto por medio de Ja Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de estaciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuillas, á fin de que "los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desdo la fecha, eu la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—L'áidenas, Agosto 20 de 1872.—Laiuela.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
Eu los autos del intestado de don José Colon está dispuesto por el Sr. Juez de primera infancia del distrito de la Catedral y por auto mí se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial de nueve eu nueve ! dias por el término de treinta las proposiciones de adju- | dicaoiou en este juicio y son las siguientes: La viuda j doña Sofía Silva se adjudica lu casa «sita en lu calzada | de los Quemados cono! solar anexo; tasada en once mil ciento veinte posos medio real por los dos tercios y ve ule te pesos mas: otra casa calle de la Zanja número sesenta y tres justipreciada en trece mil tre cientos noventa y ocho pesos euarro y medio reales, por los dos tercios y cincuenta pesos mas: la de la calle de la Salud número treinta y nueve, valuada eu nueve mil quiuientbi setenta y siis pesos cuatro reales por los dos tercios y veinte y cinco peres mas: la de Ja calzada de Vives número treinta y uno, tasada en tres mil trescientos cincuenta y seis pesos, por los dos tercios y veinte y cinco pesus mas: lu estancia Jacomluos, valuada en tres mil setecientos diez y seis peso?, por los dos tercios y veinte j cinco pesos mat: do» acciones del ferro-c; r-ril del Oeste con el ochenta y cinco por ciento de rebajo: los créditos activ s que adeudaba la represen taciou de don José Silva, que importan diez mil novecientos treinta y seis pesos siete reates por igual suma: y por último un negro nombrado Gaviuo, tasado en seiscientos pesos y una yegua con su cria en veinte y cinco pesos por el importe de la tasación; rebajándose do estas adjudicaciones los gravámenes censos é imposiciones que tengan las casas ó fincas, así como las deudas, obligaciones ó responsabilidades contraídas por Colon: el i-aldo de la cuenta de albaceazgo si resultare eu contra, costas de este juicio y la mitad délo que aparezca como gananciales, asegurando el haber qpe resulte en divisoria á favor de sus menores hijos á los que abonará el ocho por ciento anual de Ínteres, desde el dia en que cualquiera ó todos dejen de,estar á su abrigo, obligándose miéutras tanto á alimentarlos, vestirlos y educarlos, en el concepto de que se tüteuderá fruto por pensión, aunque uo alcance á cubrir estes gast >s. El que quiera mejorarlas ocurra á la escriban!« A instruirse. Habana Agosto 19 de 1872. Ldo. Agustiu Valerio
A 30
A couseouencia de la demanda verbal seguios en este juzgado por don Evaristo Saeuz contra don Manuel N. de Castro eu cobro de peres, el Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice. “Definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno á d u Manuel N. de-Castro á que eu el término de quinto día dé y pague á don Evaristo Saeuz los treinta y cuatro pesos treinta y cinco centavos que le reclama y las costas del juicio. Notifiques« y publíquese este fallo en la forma prevenida por el artículo mil ciento noventa de la Ley de Eu juiciamiento civil. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario.” Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á diez y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos. Manuel A. Pérez. Se-otetaiio.	A 23
D. Cándido Ainz, Juez de primera istancia del detrito del Cerro. Por el presente edicto que se Inserta i-u tres números de la Gaceta oficial, hago saber á don Pedro R imay que eu lu testamentarla «le d. ña Fruucis-ea Diaz Bustillo, lie proveído lo «leí tenor siguiente: “Habana Mayo 28 de mil ochocientos setenta y do?. Visto»: haciéndose efectivo el apercibimiento contenido ei. providencia de diez y ocho de Marzo último y en rebel-díade don Pedro Rom ay se da por contestadoel traslado que ee le confirió. Ainz. Gabriel de Salinas.” Habana Setiembre diez v stis de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sría. Gabriel de Salinas.	A I 24
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Enrique/, contra doña Ana Mena de Ligarte y continuados contra doña Luisa Mella eu cobro de pesos, ha <fs-puesto el Sr. Juez de primera instancia interino del diez tnio de la Catedral, por ante mi que por tres número-de la Gaceta oficial, se requiera á la citada doña Luis« Mella para ti pago de la suma reclamada por Eurique-asceudente á dos mil ochocientos cuarenta y un pesos veinte y «h s centavos haciéndosela saber al mismo tiem po á la Mella que el ejecutante ha designado y mej -ras do la ejecución librada en las casas calle de Cuba numero cien i o catorce y J sus María número nueve, de ia propiedad de Dí Luisa Mella. Y para su publicación libro esta. Habana y Setiembre 14 ue 1872. Mauuel S. Segovia.	A O.* 24
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Ad-ministracion-civii, y Juez de Paz primer suplente del distrito de la CatearaI, ha d.spuesto en el juicio verbal de faltas fique quedó reducida lo causa formada contra el moreno libre Laureano Almirante por lesiones á dou Ramón Martínez hedispueato se notifique por tres Dúmeros d© 1a Gacela oficia.! al expresado Aiinirante ©1 tullo dictado eu dicho juicio que dice asi —Falle: que debo condenar y condeno al moreno libre Laureano Al mirante á dio/, «lias de arresto redimibles eou la multa equivalente, indemnización al ofendido de los gastos de euiacioc, y pego de las costas, uotific ndose personalmente esta sentencia á don Ramón Martínez y al moreno Laureauo Almirante por res números de la Gaceta oficia1. Jo-é Francisco Mantilla. Francisco Te-sillo Secretario. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana eu 16 de Setiembre de 1872. Francisco Testllo, Secretario.	A O 24
EDICTOS.
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia «le es ti v lia y su jurisdicción. Por medio «le este primer edicto ee convocan con término decuareuta días fi los que se crean con derecho á heredar á D. Salvador Prado natural de la villa de Berseo Real valle de Sau Millau Je la Ci golla, provincia de Logroño, y de treinta años de edad, para que acudan á hacer uso de él con advertencia de que se han presentailo solicitándola herencia, D. Cecilio, DI Isabel y D7 Gaórlela Prado.y Síes.—Y pata su pab icaciou se pasa el presente á la Gaceta oficial.—Remedios 50 de J liio de 1872.—Aurelio Rodríguez Atienza.—Teodosio Moiitaivao. Ramón
F. Rod iguez.	T	^ “7
D Mauuel S. Martínez, Juez de primera instancia de está villu etc.—Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo -fi los herederos del Pbro. D. Manuel Miranda, cuya residencia y domicilio se ignora, para que en el término de quince días, improrogables comparezcan eu este juzgado por la escribanía de infrascrito a contestar la demanda que contra dichos herederos hu establecido D. Simón S.gler, reclamándoles la suma «1o quiuientos nueve pesos, procedentes de la reedificación que hizo eu una casa en Jovellaims de dicho presbítero; de cuya demanda se les ha conferido tras a-do. Si asi lo hacen se le oirá eu justicia y de otro modo, se seguirán los trámites eu su rebeldía; haciéudos las notificaciones que ocurran eu los estrados «lol tribUDal como previene el artículo doscientos treinta y dos de lu loy de Enjuiciamiento civil, parándoles el perjuicio consiguiente.,—Colon 21 deSoliembre de 18/2.—Manuel S. Muitiuez.—Por mandado de su Srla.—Antonio Ar-uieufcol.	.	K 1:0
D. José Diz y Romoro Gran Cruz de la Real órden aruericaua de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de Cárlos III. y Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad—Por el presente edicto so anuueia al público que á consecuencia de los autos seguidos por don Mauuel Buyllna y D. Jaaquin Niella contra D. Francisco Daniel en cobro de pesos se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte «lias de una casa de planta alta y baja de manipostería, tab as y tejas situada en la villa de Colon ántes Nueva Bermejo, haaiendo esquiua á la calle Real y la de Carretas y marcada con los números diez y cuarenta y uno, compuesta de veinte metros, frenteá la.ca-1 le de ('arrêtas y veinte y cuatro metros veinte milímetros de fondo por el de la calle Re il tasada eu doce mil cuatrooientus diez y nueve pesos sesenta y cinco centavos, habiéndose señalado para el remate el día veiDte y siete dei corriente á las ouce déla mañana eu el Juzgado sito eula calle de los oficiosnúmero sesenta y seis. Lo que se hace saber al público piara conocimiento ie los que quieran interesarse en la subasta. Habana 2 «le Setiembre de 1872.—José Diz y Romero.—Por mandado de S. E.—Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial libro la presente.—Habana 12 de Setiembre de 1872.—Ldo. J. Porto-carrero.	E 25
Don Antonio Fernandez Chorof, Juez de primera instan- ia del distrito de Beleu etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ll»>nio y emplazo á don Antonio González, natural de Málaga, vecino de esta ciudad como de cuarenta años de edad y que ha servido en el cuerpo de Artillería, para que dentro «leí término de nueve ibas contados desde la fecha se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta pu la cau«a que se le sigue por robo de varias prendas de oro y pílala á D. Manuel Betaucourt; cierto y'seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las peuas de la Ley, dándose por bastante los estrados «tel juzgado para las nulifica-doues y «lemas trámites (jilo ocurra». Habana Setiembre 19 de 1872. Antonio F. Corot. Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.	E O 24
D. Fabián Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc. Por el preseule edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren eou derecho á los bienes quedados por fallecimiento de don José Manuel Alvarez Esperón, natural do Galicia provincia de Pontevedra, hijo de dou Ramón y de doña Concepción Soldado, marinero de embarcaciones del servicio militar de esta plaza, para que eu el término de treinta dias compiarezcan á deducirlo eou arreglo á lo que disponen los artículo» trescientos seseniay ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley deEumicia-miento civil. Que así lo he dispuesto en los autos ab-intestato del expresado don José Manuel Alvarez Esperen. Habana y Setiembre 12 de 1872. Fabian Folgado. Por mauuado de ou señoria, Antonio Mendoza.
E O 24
D. Aureliauo Medina, Juez de primera instancia de esta villa. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Autonio Pena, paia que eu el término de nueve días se presente en el juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por abuso do coutíianza seguro que si así lo hie cteru se le oirá v administrará recia y cumplida justicia declarándose eu contrario rebelde y contumaz y por bustantes Jos estrados del juzgado pira las notiilcacioues que ocurran. Baguala Graude Setiembre 18 de 1872.— Aureliauo Medina. Por su maudado Antonio Palma.
EO 24
En virtud de providencia delSr. D. Eulogio de Velar de Juez de primera instancia deesta villa y su jurisdicción expedida á conseccencia de los autos deabiütestat» de lamorena libre M? del Cármen Belot, de nación mandinga, vecina del pueblo de Regla donde f illeció en dos de Febrero del cor.iente año, como de sesenta años de edad, se citan, llama uy emplaza por este primer edicto á los que se crean con derecho á heredar los bienes-de la auteoieha, para que m el término de treinta días comparezcan eu el juzgado á «leducirlo. Guanabacoa y Setiembre 18 do 1872. Pedro Gaiiudo.	E O 24
D. Alejandro Laurel y Ro Iriguez, Juez de primera instancia de este partido judicial por S. M. Por esta mi primera carta de edicto, cite, llamo y emplazo á don Francisco Acoeta, vecino dei partido de Baiuoa, y cuyas g Hiérales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar del el último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á deescargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina) qu • so ie sigue por estafa de un mulo de don Vicente Nuñez y Lucí, cierto y seguro que si así to verifica se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las peñas de la Ley, dándose ppr bastantes los estrados d d tribunal con el que se entende» rán las notificaciones que ocurran. Güines y'Setiembro catorce de mil ocbocleutoi seleuta y do«. Alejandro Laurel. Por mandado de S. ? ría. Pedro Plutarco Renté. Y cumpliendo lo maudado libro la prereute, Giii lies y âetieuidre quince de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Plutarco Renté.	E O 23
Dou Antonio Romero Torrado Abogado de los Tribunales del Reino y dei Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera ins anda dei partido judicial de Ala-ciaues y su jurisdicción por b. M. etc. Por medio del preseule edicto cito, ilamo y emplazo fi todos los que se consideren coir algún derecho á heredar á D. José E. Villadralu, natural que se dice ser Je la Habana, vecino que fué de) cuartón del Estante eu este partido, que murió iuté8tado*el dia cinco d8 Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, para que dentro del tqrmino.de veinte dia» contados desde 1 « fijación del último edicto, comparezcan cueste juzgado & dtduoir sus acciones' adviniendo que por virtud de la. primera Convocatoria no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia. Alacranes y betieñibre 5 de 1872. Romero.i-Por mandado de su señoría, Andrés Moreuo.
E O 20
iU’JUTKS.
JuzgadodePaz de Guanabacoa.--Eu l;is diligencias seguidas por U. Juau Diego, contra dou Antonio Roe! en cobro do p0eo9; ha dispuestuel Sr. Ldo. D. Miguel Francisco Viondi Juez de Paz de esta villa queeu tres números eourecutivos de la Gaceta oficial re convoquen licitadores jiurael remate que ha de celebrarse en el juzgado s'.t > en la calle de Cadenas número 84 él dia Veiata y ocho del corriente de cuatro á oinco de su tarde de 1(5» efecto» y ensere.» pertenecientes á una mal-sería sita eu ia calle de la Cruz Verde número veinte y nueve y eu donde se encuentran aquellos, tasado» eu e,cuto ochenta y un pesos, cluco centavos, pura el qu quiera hacer propo.-ichmes ocurra á verificarlo’. Y tiara su publicación libro la près nte.-^Guaiiabacoa 20 de toeliembre de 1872.—Eduardo Moreuo Zurita, Secretario.	R 26
Eu los autos seguidos por doña Isabel Morales y Sotelougo Çoutra D. Francisco y D. Filiberto Monte-ver Je en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto ti Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrete por ante mí se publique por tre» números consecutivos de la Gaceta olieiat que se ha señalado el día veinte y siete del Corriente pura el remato que ha de tener cleoto eu el juzgado, calzada del Monte número cuarenta y cinco, de las cinco y media «laballerías ochenta y cnatro cordeles de tieira de que se componen las dos fi nca» embargada», situadas en el partido del Muriel júris-dicciou de Guanajay, nombrada uua, MOjica, situada en el cuartón de la Boca, retasada eu novecientos treinta y siete pesos cincuenta centavos y la otra Vista Hermosa eu el cuartón Mosquito eii mil doscientos veinte y desperes cincuenta centavos; á fin de que los que quieran hacer proposicioues ocurran el dia y i ora designados.’ Y para su publicación 1 ibVo lá presente. Habana 19 de -Setiembre de 1»72, Por mandado de S. S. Br. José V. Rousseí.	R 25
Don Mauuel de Jesús Arocha. Escribano Real Notario de ludias y público de los del Juzgado de primera instancia de Guanajay. El Sr. D. Severino Prieto Pe-reiia Juez de primera Distancia de esta villa y su pai tillo judicial y por anís uii eu loa autos promovido» por dou Pantaleou Ñazario de Ciarreta coTilra dou José del Moral y Bermüdez encobro de pesos, ha ilisput sto se anuncieal público estar señalada la uu Jíencia del quince de Octubre próximo venidero para que teDga efecto el remate de uu potrero titulado Ntrn. Sra. de Regla [á] Cazador, situado eu el cuartón segundo de Virtudes, partido de Artemisa en e=ta jurisdicciou distante dos leguas de esta cabecera y catorce de la capital, lindando por el Norta con sitios que posee eu arrendamiento dou a ntonio Perez, por el Sur cou laserventíadeZi-porta, por el Este con ótra serventía que la separa de Parrado y por oí Oeste cou el camino Real que conduce a la Puerta de la Güiro, compuesta dicha linca de seis caballería» de tierra, excelentes de cultivó, teniendo uua de ellas de piedra, pero ocupada jiormoutesdeniaiii-,ua Vivava y maUeías de construcción, cor. sus cercas de pfedfa, aguad», árboles frutales, mil doscientas Cepa» de piálanos, casada vivienda, barracón, casas de tabuco, obras sueltus y fábrica» ue lo» sitios en que está repartido y la casa del mayoral, avaluada toda en diez y nueve mil sesenta pesos dos y medio centavos seguu tasación; á fin de que ios que quieran hacer proposición ocurran el 'dia y hora designados á las pnei t s del juzgado donde tendrá efecto la diligencia. Y' para su publicación libro iapre» me eu Guanajay á )9 (ie Setiembre de 1872. ManúeldeJ. Aroclia.	R 25
D. Autonio Feruuudtz Choro!, Abogado de los Tribunales de la Nación y Juez de prlmeraiiistanuia del distrito ue Jieleu etc. Por el presente edicto logo saber, que á consecuencia de los auto» seguido» por don Pedro Alcántara Komay, contra la sucesiou de don Francisco García en cobro do peso»; he señalado el Jué-ves diez del euiraute Octubre, á la-, once de su mañana eu la puerta del juzgado, sito eu la calle del Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto ei remate de uua casa de este juicio, de manipostería y azotea, situa-du en el barrio do Pueblo Nuevo, calle del Pr-cito número diez y retasada e» siete mil seiscientos ocho pesos noventa y cinco centavo»; i Uu de que ei qhe quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia designado. Dado en Ja Habana á 20 de Setiembre de 1872. Antonio F. Cho-rot. Por maudado de su señoría, Garres Laurent.
R 27
El Sr. Juez de primera instancia en comisión del dis'rito del Momerrate por ante mí ha dispuesto se
anuncie al público por tres números consecutivos do la Gaceta oficial estar señalado et dia veinte y cuatro de Octubre próximo entrante á las diez de eu’mañana eu el juzgado, calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de un censo de mil escudos que reconoce la casa calle de San Ignacio número setenta y uno á favor del convento de Sau Francisco; cuyo cenno tie-ue la oferta hecha por dou José María Callejas de dar cuatrocientos cincueuta y cuatro escudos quinientas cuareuta y cinco milésimas, para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el día y hora señalados. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana en dos de Setiembre de mil ochocientos se-teuta^y dos.' Br. José V. Rousset.	R O 23
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se haga saber al público haberse señalado el dia treinta del corriente á las once de la mañana para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número.diez y ocho de la calle de Chacón, á favor del convéuto:de San Francisco, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora indicados al juzgado sito O'Reilly número cincuent ’, donde tendrá lugar la subasta. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.. Habana Setiembre catorco de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel (16 Salina«.
R O 23
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc. Eu el expediente de Hacienda pública número dos mil ciento veinte y cinco promovido por D. José María Callejas y Pallares solicitando comprar el censo de ciento cincuenta y cinco escudos que reconoce la casa número noventa y ocho de la calle do Luz á favor de San Agustiu, he dispuesto que eu treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuucie al público haber señalado el dia veinte y cuatro de Oc.túbre próximo entrante il las doce, para el remale del'citado censo de ciento veinte y cinco ea-cud< s y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito eu la calle de la» Virtudes número treinta y »lele; debiendo advertir que el remate deberft verificarse con bujueoiou al reglamento de bieues Regulares de fecha diez y ochó de Junio de mil ochocientos sesenta y do», y que para tomar parte en él, deberfi presentarse prèviamente «1 Lace-bueno qué acredite haber deposi-tado'en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento déla citada oferta, seguu dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento.—Habana Setiembre 14 de 1872. —Felipe Sánchez Rumerò.—Por mandudo de su Srlu.— Francisco de Castro. Y para que tenga electo lo dispuesto libro la presente en el mismo día, mea y uño. —Francisco de Castro.	R O 2o
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mi en el expediente promovido por don José Ruperto Miruuda solicitando comprar en pública subasta uu censo que reconoce la casa número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habana está mandado se saqúe á públicasu-basta el censo que reconoce la casa calle de la Habana número ciento setenta y cuatro ft favor del extinguido convento dé la Merced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalización seguu la condición undécima del ai -tlculó veinte y seis del Reglamento de ventas asciende á cuatrocientos cincueuta y cuatro escudos quinientas cuareuta y.cinco milésimas cuyo acto tendrá efecto el dia 2 de Octubre próximo venidero á las ocho de la mu-ñaua en los estrados del juzgado situado eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, adviniendo que no se admitirán posturas sin que ántes acredite haber depositado eu Arcas Reales ni cinco por ciento del importe de la capitalización del ceuso. Y para su publicación, libro la presente á ¡a Gáoeta oficial, qu« lo hará en treinta núníéros consecutivos. Habana Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	• H O Ui
El Sr. Juez (ie primera instancia en comisión de distrito del Mouserate por auto mí ha dispuesto »o anuncie al publico eu treinta números consecutivos de la Gac.-ta oficial, estar señalado el dia treinta de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito eu la calzada del Monte número cuareuta y ciuco pata el remate de un canso de mti ciento treinta y tres pesos que r< couo ;e la casa número ciento diez de lu calle de la Habaua á favor de los bienes de Regulares cuyo effuso ha sido capitalizado en ochocientos cobo pesos noventa y tres cónta vos y tiene lu oferta del importe de dieba capitulación al contado, pu a que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo ei dia y boia séiluldOs en couóepto de que la subasta se verificará con sujeccioh al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio ‘de mil ochocientos sesenta y dos sobre la euagenacion de bienes de Ungulares'y advirtiéndose que no se admitirá j.reposición id qúie fio acredite babor depositado en las arca» del Esta do el cinco por ciento de la ofecta hecha eu garantía do la quohloiese bajo-la pena de perder el depósito sise apartare del remate caso de quedar cerra lo fi su favor. Habana y Agosto 20 de 1872. José Maria Castro.
: O 31
D. Felipe Sencheí y Romero, Juez de primera instancia del distrito delaCutedral etc.—Enel expediento uúmero tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudo» que recoifoce la casa calle (le Villegas número ciento veintey cinco fi favor.de los ex-Jesuítas, he dispuesto i¿ue eu treinta núm eros consecutivos de la Gaceta Glicini se anuncie al público haber señalado el dia cinco de Octubre del Corriente año fi las doce para el remale (lei citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo apto tendrá efecto eii los estrados del juzgado silo en la Calle de las Virtudes nùmeri) treinta y helo deüieudo advertir que el remate deberfi verificarse cou sujeción al reglamento do bieues Regulares de fecha diez y ocho de Jquio de mil ochocientos setenta y (b », y que paia tomar parte en él, deberá presentai previamente ni haré-bueno que acredite, haber depositado en la Te.-n-rerla general el ciué'o por ciento de capital, »cgun dispone el artículo seleuta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romero. Fo.r mandado de su sifioría. Manuel S. Segovia. Y para qué tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habana en el :ni.--iuu dia mes y año. Manuel S. Segovia.
R O 31
El Sr. D. Cándidn Ainz, Juez de primera instancia del distrito del i erro, por untemi ha dispuesto que eu treinta números de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subasta deuu ceuso de rescieu os ochenta pesos (¿ue reconoce la casa número ciento treinta y dos do la calle de Jesus Maria eu lavur del convento de Sin Felipe ei diasietedeOctubre próximo fi las once de la mañana en el juzgado sito eu la cape do O'licilly número cincuenta, ailvirtiéndose pura conocimiento del público, que dicho ceuso ha sido ouphu-lfzadoeu ciento veinte y siete peso» veinte y siéte y uu cuarto centavos, y (¿ce tiene Hecha la oferta deesa ean-lidad al contado, á fin de que los que quieran mejorarla ocurran eu el día y hora designados, en el couoeiiio de que dicha subasta se verificai A cou sujeción ul regiam u-lo que rige para la ejecución del Real decreto do dítzy ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la euagenacion de bienes de Regulares, y que na se admitirá ¿lostura ai que no acr dite haber de ¿ios todo en as arcas del Tesoro el ciuco por ciento de la citada olee-la como garantía de la (¿ue ¿iresentare en (ludio remate bajo la pena de ¿lerder es» depósito si seapartare de aquel, caso de quedar cerrudo i su favor. Habana veinte y uno de Agosto do mil ochocientos setenta y do». José N i colas de Ortega.	R O 29
CON VU C ATO IH AS.
En los autos testamentarios de dou JuauFreirey Andrude, ha dispuesto el Sr. Juez do primera insb/ucia de esta villa se convoquen á don iiumou y don Pedro Freiré y Moni rsí como á todos los que se consideren con derecho á los bieues del finado paru que s» ¿ireseu-teu en este juzgado en el término de treintu dia» eou su» documentos jus ifieativos á deducir ei que les asista. Y para su publicación en la Goceta oficial libro lu presente. Sagua la Graude 12 de Setiembre de 1872 Autonio Palma.	O 27
A consecuencia de los autos formados sobre ilisolu. clon del fideicomiso familiar ni «miado 1'uuUar por el Qresbítéro Dr. D. José Manuei.deCastro, »e ha di»¿iueH-re por «1 Sri Juez de primera instancia del distrito de lisien y por ante mí, se haga saber fi los interesados que lft) concurrieron filajuutu celebrada el día tres del corriente, lo que acordaron los que fi ella ooncurrieron, y es lo siguiente: Aprobar las tasaciones de los bienes oen un vélate y ciuco por ciento de aumento eu cuanto á las fincas urbanas, á condición de que sirvan (le tipo pura praticar la di visoria entre lo»' partícipe», adjudicando á cada repre»eutaoiou iucapite un inte de los cu que necesariamente se habriau de dividir dichos bienes que miéutras uo se pronuncie flor intuíual, quienes sean las persona» eulre quienes se Layan de dividir los bienes se conserven esios siu remutar, en ia administración en que se encuentran: Que hecha la declaración aludida se formón ¿«ir el administrador de los bienes los lotes expresados con la mayor posible igualdad. Que su señalase oportunamente dia para una concurrencia ante el tribunal para que se sortee por insaculación entre las representaciones mcápites indicadas, quedando a»f adjudicados en pleno dominio; y (¿ue como iio era po-i-hle esperar que ios lote» fuesen osadamente iguales en valore», la diferencia que hubiese se compensaría eu dinero jiagado de contado; acordaron ¿ior ultimo que como e» cousiguicuto Ja responsabilidad de la» costas de este juicio ¿.eaaría sobre las rejireseutaeioue» y cada uno pagaría prflpor. íonalmente, la ¿larre que le correspondía, salvando las condenaciones especiales que hubiese y el mismo órden se observaríaeu cualquiera otra carga común (¿ue hubiera. Y para (¿ue llegue á conocimiento de ios nueiesados se libra lu presente couad-veitencia que tracurrido diez días, siu representar los ¡ue se les ofrezca se ¿irocederá á su aprobación, haciéndose saber ul mismo tiempo á los que uo so hayan ¿>re-sentado á justificar el parentesco que deutro de dicho término lo hagan, en concepto de que si así uo lo veri flean les oarará el perjuicio que le» resulte.—Habana 13 de Setiembre de 1872.—Joaquín Lañéis.
C 25
D. Manuel de J. Arocha, escribano Real, Notario de Indias y público úe los del juzgado do ¿irimera instancia de Guanajay. El Sr. Juez de primera instancia de esto partido jucflclal y por antemí >• >r -o de trece del corriente ha declarado intestado et faLtcinuento de D,