coutiic«.,..
Gaceta del di» *
Para el acto de la ^ mes próximo de Octubre.
Lo que se anuncia para genera. . Habana 21 de Setiembre de 1872.-Chaparro.
Ha-
:o, se atado do del os que nueva liego de ios en la
dia 7 del
ientc.
¡a. Ramon O.
Administración Central do propiedades del datado y bienett embargados.
Negoc ado de Realengos.
Don Francisco de Santa Cruz, vecino de Sur. Cristóbal, jurisdicción administrativa de Pinar del Rio, ha denunciado á la Hacienda pública, una extensión de quinientas ó mas caballerías de tierra, en Sau Cristóbal, por estar detentadas ó poseídas sin justo titulo; y cuyos linderos son en dicho punto cou las haciendas do ganados tituladas, Rosario, Soledad y sitio Herrera.
He anuncia al público Hernando por treinta dias contados desde esta lecha ti las personas que se consideren cou derecho á dichos terrenos, para que acudan ü este Centro en reclamación, á tiu de proceder, terminado el plazo con arreglo a la- leyes.
Habana 24 di Setiembre de 1872.—Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición del .solar número ocho, manzana quince de los terrenos en donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Excmo. ó limo. Hr. Intendente general de Hacienda, en uso de las facultades que le concedo la Real órden de 28 de Diciembre de 1806 y el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, ha autorizado la venta del referido tolar.
Da siiuaciou del misme es la siguiente: fachada principal al Norte ü la calle de Teniente Rey oou veinte y dos metros, formando Angulo al Este cou fachada Ala calle Central de cuarenta y ciuco metros volviendo al Sur con medianería al solar número nueve do veinte y dos metros,.y cierra el terreno al Oeste con medianería á ¿los solares números uno y dos con cuarenta y cinco meros veinte j cuatro centímetros, formando una figurando cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superticie de novecientos noventa y nueve metros cincuenta centímetros que á razón de treinta y siete*pesos metro, asciende su valor á treinta y seis mil novecientos ochenta y un peaps cincuenta centavos, cuya cantidad deberá de sei v¡r de tipo para la subasta.
Da situación de dicho solar es bueua, por tener »us fachadas á la calle Central y formar esquina á la de Teniente Rey, no existiendo en él ninguna construcción.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos por metro superficial corresponde al citado solar noventa y nueve pesos noventa y cinco centavos que deberá pagar el comprador, al satisfacer el primer plazo, así como los gasios de escritura.
i’or tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 24 de Octubre próximo en esta Administración ft la una de la tarde so convocan á todos los que deseen ad qnirirel mencionado solar puraque se presenten en el r f «rido dia y hora con los p'iegos de proposiciones con BUjeccion al modelo que á continuación se inserta, en el concepto deque el remare se celebrará según lo dispues to en el regimiento de 1? Je üctubrede 1865.
Y por disposición del E «mo. Sr, Intendente se inseVta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 23 deySetiembro de 1872. -Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N........ vecino de....enterado delauun-
cloinserto en la Gaceta de.. y ue las condiciones y
requisitos que se exigen pura adjudicar al mejor postor el s llar número ocho, manzana quince de Jos terrenos de murallas, el cual consta de i oveoientos noven-tay nueve metros cincuenta centímetros con los linden s expresados en dicho anuncio, solicita so sub iste á su favor con arreglo á lo mandado en ei reglamento de 1? de Octubre de 1805, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en los plazos marcados [ó al coutado] la cantidad de.abo-
nando también ctm los derechos de escritura y demas gastos que se originen los noventa y nueve pesos noventa y ciuco centavos por el acotamiento, medición y avalúo del referido solar.
Fecha y firma.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación las casas y solares siguientes:
Pesos. Cts.
4
17
25
4
25



.as proposicioues se liarán en pliegos cerrados, y iarán precisamente al modelo que 3e pone á con-ion.
. Dos licitadores acompañarán ásu proposición la de pago que acredite haber depositado en lasare, s •tesoro el cinco por ciento del importe déla tasa : eu la inteligencia de que serán desechadas las no vayan acompañadas de este ¡equisit), ó no es-. redactadas cou arreglo »1 modelo.
4? Da subasta será simultánea en la Habana ante Sr. Administrador Central de propiedades del Esta-o y bienes embargados, y en Caibarien ante el Oolec-or de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el dia 1? «le Octubre próximo á las doce de la mañana.
5‘? Durante la primera media hora, después «lela señalada se admitirán los pliegos que se presenten, y Irasenrrida «jue se», se procederá á la apertura Ue ellos, adjudieáudose provisionalmente al mejor postor, basla que recaiga la aprobación Superior.
6! 101 pago del importe á que ascienda la proposición mas ventajosa; teudrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en la condición anterior y la carta de pago que aquel produzca, servirá para pro ceder al otorgamiento de la escritura, siend o de cuenta del comprador ios gastos que este origine.
7? En el acto de hacerse la adjudicación provisional, se pr. ceiierá á la devolución Ue los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas; quedaudo unida ai expediente la carta de pago del «jue resulte rematante.
bí No so admitirán proposicioues que no cubran el importe de la tasación.
Di Después do celebrado el remate, no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se fuude.
10, No se comprende en el remate la casilla del resguardo que existo en dicho terreno, ni veinte varas Ue frente y treinta de fondo que le corresponden.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...... enterado del auunclo.
pliego de condiciones para la venta eu pública subasta de la terreera porción de terreno titulado “Cayo Fra -cés,» embargado á la sociedad mercautil Balmaseda Casas, ofrece por el mismo la canlidad de.............
(en letra) á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud pura la subasta.
Fecha y firma.
Do que se anuncia al público para pu conocimiento y como disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Habanu Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición de la manzana número 16 de los terrenos en donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, en uso Ue las facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866 y el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, ha autorizado la venta de la referida manzana.
Da situación de la misma es la siguiente.—Al Norte con fachada á la calle de Neptuno; iniile setenta y nueve metros diez centímetros, vuelve al Este cou fucilada & la calle del Egldo con setenta y seis metros veinte y «•¡neo centímetros, al Sur cou fachada á la calle de Sau Rafael cou sesenta y siete metros sesenta centímetro^ y al Oesle con fachada álu calle central ó ea a) parque de Neptuno de setenta y cuatro metros setenta y dos centímetros, resultando una figura de cuatro lados que m< -dida geométricamente arroja una sjperfielede cinco mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros que valorado á tazón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le corresponde segoii el término medio de[ asignado á los cinco solares en que estaba dividida dicha mauzaua, asciende á la suma de doscientos treinta y nueve mil trescientos cincuenta y tres pesos cuyacan-tidad deberá de servir de tipo para la subasta.
Da situación de dicho tei reno es la mas preferente del eusanebe, estando comprendida en él una parte de la muralla, de la cual resultan muclios materiales de construcciou, teniendo eu general terreno firme á excepción db la parte correspondiente al foso donde será necesario hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, así como la medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos metro superficial corresponde por dichos gastos á lachada manzana la suma de quinientos cincuenta peros veinte y tres centavos cuya cantidad deberá abonarse por el rematador al ha eer el pago del primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 30 de Setiembre próximo en esta Administración á la una de la tarde se convocan á todos los que deseen adquirir dicha manzana se presenten eu el referido dia y hora cou los pliegos de proposiciones con sujeción ai modelo que abajo se inserta; en el concepto de que el remate se celebrará según lo dispuesto eu el Reglamento de 1? de Octubre de 1865.
Y per disposición del Exorno. Sr. Intendente se inserta en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habaua 30 de Agosto de 1872.—Diego García N güeras.
ejecutor, se lo preste en su caso el auxilio que solicite,' para el mejor desempeño de su rai go.
Habaua 21 de Setiembre de 1872.—El Administrador,—P. S., JotC A. endo.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de..........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor la manzana número 16 de los terrenos de murallas, la cual consta de" ciuco mil quinientos tíos me tros trein ta y siete centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio solicitase subaste á su favor con arreglo á lo mandado en el Reglamento de 1? de Octubre do 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda . u los plazos
marcados (ó al contado) la cantidad de.,..abonando
también cou los derechos de escritura y «lemas gastos que se originen los quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, medición y avalúo de la referida manzana.
(Fecha y firma.)
Una casa calzada de Jesús del Monte número 401.................................
Otra Idem calle de Corrales numero 221...
........... Campanario número 151.
Dos rolares ca¡le de Santa Teresa [Cerro]....
Tres Ídem en el barrio «le .-an Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero...
Una ídem al fondo d-1 número 167 de la
calzada de Jesús del Monte............
Concordia número 128.....................
Quinta «América,» [eu DuyauóJ............ 51 .......
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas Galiauo número 102, dentro de los ciuco días siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar el importe de uu trimestre en seguridad de los vencimientos corriente?.
Habaua 19 de Setiembre de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. é limo. Sr. Intendente re saca a pública subasta cou arreglo al pliego de condiciones que sigue, el vapor titulado ««Perla del Francés» cou todas sus pertenencias embargado á la sociedad mercantil Balmaseda Casas, y en la actualidad so halla, eu la bahía de Caibarien donde podrá ex anillarse.
Do que se anuncia al público para su conocimiento y tomo disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública.
Habana 31 «le Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
[Se publicó en la Gaceta del dia 4 hasta el 18 del corriente.]
Anulado por el Excmo. Sr. Iutendente general de Hacienda, de conformidad cou io propuesto por esta Central el remate de la botica embargada al in-lideute don José Frias Cintra verificado el dia 2 de Julio último, se ha dispuesto tenga efecto otra nueva subasta el dia 30 del actual eu la Administración central de propiedades del Estado, sitaeu ra calzada de Ga-iiauo número 102, á la hora «ie las doce bajo el tipo de 1231 pesos 45 centavos mitad de la segunda tasación practicada.
Das personas que deseen interesarse en la referida • subaste, podrán acudir á dicha oficina en el dia y hora señalados, en donde se hallarán de manifiesto ei pliego de condiciones y demas datos necesarios.
Habana 10 úe Setiembre de 1872.—Q. Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. é llimo. Sr. Intendente se saca a pública aubasta, cou arreglo al pliego de condiciones que sigue, la tercera p roiou de terreno en que está dividido el titulado Cayo Francés, que pertenece á ia sociedad mercantil Balmuse«la Casas, radicante en la jurisdicción de Caibarien. Comprende una extensión de-doscientas diez hectáreas mil ciento cuarenta y trese metros planos, equivalentes á quiucc caballerías nuev-mil ochocientos cuarenta y ciuco diez mils. con una cusa de tabla y uu muelle de Júcaro.
Pliego de condiciones.
H El tipo para la subasta será de cuatro mil setecientos noventa y nueve pesos treinta centavos, á que asciende ia tasación hecha por los peritos nombradas al efecto. ______________
TERCERA SECCION.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Iutendente General de Hacienda ha tenido á bien disponer que lo» haberes del trimestre vencido eu fin de Junio último, correspondientes á las c ases pasivas que residen en ia Península, se satisfagan en la Tesorería Central desde el 25 del actual.
Eu su consecuencia desde ias diez do la mañana del citado dia hasta el 30 inclusive del referido mes, se verificarán los pagos por las Oajas del Tesoro.
Habaua 23 de Setiembre de 1872.—El Tesorero Central, José de VUlasanle y Catatan.
Administración local de Hacicuda.
Eu atención á las exigencias del servicio, esta Ail-ministraciou ha acordado nombrar ejecutor de apremios pura el cobro de créditos atrasados, á D. Rafael García del Manzano, empleado cesante.
Do «jue se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento público, yá linde que reconocido como tal
A (¡mini.si ración Cenerai de Correos.
El dia 30 del ccHial saldrá de este puerto .para el de Santander ,v Cádiz el vapor correo <«E«i afi- .»
Hasta las dos de la larde del mencionado dia so recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y «le oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media áutes de Ja salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de al-cauce que se hallan establecidos en ios puntos designa dos; pero con la condición deque bande i levar dobie tranqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Do que se publica eu la Gaceta oficial pera conocimiento g-nera1.
Habana 18 do Setiembre de 1872.—Ei Administra-por general interino, Cárlos Sancho.
Modelo de proposición.
D. N........ vecino de.......ent« rado de Icsanuu-
cios publicados cou fecha de.... y de les requisitos y
j condiciones que se exigen naru el suministro de los artículos de escritorio, que se necesitan para las oficinas municipales, se compromete tomar á su targo di-cito remate por los precios (aquí pondrá el precio mí-nimuu que ofrezca y el tauto por ciento de rebaja.)
Fecha y firma ilei yitereeado.
Es cépi i —Habana 30 de Abril 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
Relación de los artículos que se necesitan: sus precios.
Gobierno Tolítico de la Habana.
Secretaria.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Político para la instrucción del expediente que por Real órdeu <le 14 de Julio ultimóse ha mandado formar- en averiguación de ios servicios humanitarios contraídos < n las épocas de epidemia porque atravesó eita capital y prestó el Sr. D. Vicente Hernández, Regidor del P.xoruo. Ayuntamiento, ¡o hago público por este medio por el léimtno de 30 «lias, á liu de «jue so puedan presentar reclamaciones en pró ó en contra de los hechos de que se t atü, ante el Fiscal que suscribe, en la Secretarla do este Gobierno.
Habana 17 de Setiembre de 1872.— Vicente Gómez.
D. Victoriano A. Cabrera, ha acudido á mi Autoridad eu solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos con el título de la »Luz de Occidente,» en la calle «le Tenerife número 39.
Eu cumplimiento de Jo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por m« dio de la Gacela oficial á fin de que ios dueños de marcas de tabacos puedan examinar ul diseño de Ja que c-e' pretende matricular y ios que se crean con derecho á oponerse á este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretariado este Gobierno dentro del preciso término dediez dias á contar desdóla fecha de esta, convocatoria.
Habana 17 de Setiembre de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
D. Joié y D. Juan Perez han acudido.! este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular uuu marca «le tabacos cou el título de "La Sociedad,” calle «le Ja Estrella número 120.
En cumplimiento de lo resueltopo--- ei Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de «jue los dueños de fábricas de tabacos con marcas puedan examinar el diseño de la que se preteude matricular, y Jos que se creau con dere- lio á oponerse puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de di. z dias á cmtar desde Ja fecha de esta convocatoria.
Habana Setiembre 13 de 1872 —El Secretario, Agustín Rodriguez Santamaría.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por faltade licitadores el remate anunciado para hoy del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipale?, el Excmo. Sr. Gobernador Preaidmte se lia servido señalar do nuevo para la subasta el dia 2 del entrante Octubre á la una de la tarde ante la Comisión 2.1 en la sala Capitular con ei-tricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 25 de Setiembre 1872.—El Secretario, Ramon de Echavarría.
Pliego de condiciones parala subasta del suministro de
artículos de escritorio para las oficinas municipales.
Art. 1? El Excmo. Ayuntamiento subasía por el término de un año, á contar desde el primero de Julio de 1872 hasta 30 da Junio de 1873 el suministro délos artículos de escritorio necesarios á las oficinas y que se detallarán en la nota que se acompaña.
Art. 2? El suministro se hará en virtud de los pedidos que bagan las oficinas autorizadas por sus Jefes y los cuales lian de comprobar ia cuenta que presente el que resulte rematador.
Art 3? La exprésa la cuenta se formatá por trimestres y refiriéndose eu cada una partida, á la fecha del pedido y su número, para que faciliten su exámen y comprobación por la oficina de contabilidad y sección icspectiva del Excmo- Ayuntamiento y será satisfecha prèvio el acuerdo de e. te.
Art. 4? Para ser postor se requiere ser dueño de establecimiento del ramo que se subasta, como garantía para el cumplimiento del contrato.
Ait. 5? Los artículos hau de ser de la mejor cali dad á satisfacción de los Jefes délas oficinas, que podrán rechazar aquellos que no reúnan estas circunstancias.
Art. 6? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo, explicaudo claramente el tanto por ciento de rebaja que ofrece sobre cada uno de los artículos publicados.
Art. 71.’ De las proposiciones que se presenten en el acto de la subasta, la comisioii que la presida adjudicará el remate al que eu su piiego presento mayor descuento ó rebuja de uu tanto por ciento sobre ei precio de los artículos publicados, y solo enel'casóde que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la liana por espacio de quince minutos entre ios autores de ellas, entendiéndose que las pujas serán en el mismo sentido de descuento para la Corporación.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá tugará aumento «le precio, indemnización á rescisión de ninguna especie por causas imprevistas ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 9? Todas las cuestiones que se susciten sobre iuteligencia, cumplimiento y efect- s de ia subastase te-solveráu gubernativamente por ei limo. Sr. Gobernador Político, pudiendo después ios in teresados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma via al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada Ja via gubernativa compete conocer en ia couiencioso-adminis-trativa á la Exenta. Audiencia Pretorial.
Pesos. Ct».
3
3
4 1
Ï
20 resmas papel fino Sagrístá cortado....una...
16 id. id. para oficios.................ídem...
30 id. id. sin recortar para sobres.....Ídem...
2 id. vítela para correspondencia......-.ídem...
2 id. papel rayado horizontal y vertical para
cuentas............................Ídem...
Sobre? grandes para oficios.........el ciento...
Id. pi quiños para cartas........... ...Ídem...
6 cajns obleas cuadradas para otic’os. ...t aja....
36 id. plumas de acero de Mallat...........Ídem....
6 porta-plumas comunes.................docena....
6 mazos plumas de ganso..................mazo.....
6 docenas lápices...;...;..............docena....
6 pliegos papel seeaute, pliego grande..ipliego .............................................
8 hojas papel marquilla para estados....hoja.....
Corta plumas de dos hojas Rogers..........uno.......
Uu pomograsilla.....................”...ideml..
4 libras arenilla.........................libra..,	...
Goma para borrar............. ..........una....	....
8 pomos para pegar........................uno....
8 íeglas caoba ó ébano planas dos tercios longitud..................................  una......
4 Ídem ochavadas, madera	dura......Ídem...	...
4 ídem cuadradas.................................
4 tarros tinta inglesa superior...........uno;...
Tinteros bombas comunes..................ídem...	1
Id. id. « e crista]...................  ídem...	1
4 libretas comunes para	índice?.............una...	...
6 libros comunes para contabilidad de 2 manos y de los fóJios que	se	pidan........uno...	1
14 libros de 4 manos....................ídem...	1
20 Ídem de 6 manos........... ..........ídem...	2
Además el 2 pg de rebaja sobre ei tota).... 5
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en seis del actual se dió cuenta tonel titulo de Licenciado en Derecho civil y canónico expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en cuatro de Julio del presente año á favor do D. José Luis González dePiñera y Rodriguez; y enterada dicha Exorna. Corporación acordó la toma de razón de éi y la publicación en la Gaceta oficial. — Habana 16 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramon de Echavarría.
En el oxpedieute de apremio seguido á D. Miguel Borges en cobro de cien pesos treinta y cinco centavos por débitos de contribuciones alEsta-io y áeste Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, Calzada del Monte número 263, avaluada por el arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza en la cantidad de 3390 pesos 60 centavos.
Ei acto de referencia tendrá lugar el Sábado 19 del próximo mes de Octubre veuidero en la Sala Capitular, aute el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravá-mene3, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios «le la tasación.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ra mon de Echavarría.	*
En el expediente de apremio seguido á D. Juan N. Sola en cobro de siete pesos cuarenta y ocho centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ¡a casa deudora callo de Fernatidma núm. 6 avaluada, por el arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouza en Ja cantidad de trescientos treinta y cuatro pesos noventa y tres centavos. .
El acto de referencia tendrá lugar el Sábado 19 del próximo ¡res de Octubre en ia Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce giavámenes, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
• Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ra man de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á doña Merced Blanchier en cobro de veinte y dos pesos cincuenta y seis centavos por débito de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios, el remate de la casa deudora cade de Puerta Cerrada núm. 42 avaluada por el aqui-tecto del dirtrito Sur D. Felipe Boüzu en >a cantidad de mil ciento cuarenta y siete pesos sesenta y dos centavo?. El acto de referencia tendrá lugar el Sábado 19 del próximo mes de Octubre en la Sala Capitular ante el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada casa no reconoce graváme-ii. s, y que no se admitirán proposicioues menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Adeudando al Estado y á los fondos municipales el impuesto de varios años correspondientes á la casa número 18 de la calle de la Estrella que se encuentra desocupada y en completo abandono, sin que haya sido posible conocer e! domicilio de su dueño, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se convoque polla Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á 1» propiedad enunciada, á fin de que dentro del término de quince dias se presente á satisfacer en la oficina de t ecaudaeion municipal, lps atrasos pendientes, en el concepto de que si trascurrido dicho término no se hubiere efectuado el pago, se procederá al remate de la finca referida, coa arreglo al reglamento vigente de recaudación.
Y de órden de S. E. se pubiioa para conocimiento de ias personas á quienes pueda interesar.
Habana Setiembre 19 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á D. Feliciano Audrade, en cobro de 133 pesos 74 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á elite Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, número 83 de ia calle de Suarez, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu la cantidad de 4126 pesos 60 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el dia 14 del próximo mes de Octubre en la Sala Capitular ante el Exorno, ó Unió. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que ia mencionad» casa reconoce un censo de 200 pesos á favor de la Exorna. Sra. Doña Jo. efa de Testa, marquesa de Villalb», y que no ee admitirán prop. si-ciones menores de los .dos tercios déla tasación.
Hallara 14 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarría.
50
40
50
75
75
10
75
5
50
50
10
20
60
50
40
75
50
75
50
7 Ö 50
En el expediente de apremio seguido á Doña Cata« lina Betancourt en cobro de 41 pesos 43 centavos por débitos «le contribuciones al Estado y á esteExcino. Apuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios oi-dinurios, el remate de la casa deudora, calle de los Cor-rales número 119, avaluada porel Arquitecto «leí distiito Sur, D. Felipe Bouza, en la cantidad oe 836 jiesos 30 centavos.
F.l a. to de referencia tendrá lugar el «lia 14 del próximo mes de Octubre eu la Sala Capitular unte el Excmo. é limo. Sr. G"beruador President«; ¿jen enteu-dido que ia mencionada casa no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana J4 de Setiembre de 1872.—El Secretario, 7?, de Echavarría.
Expedidos los recibos «lelo «jue deben abonarlos propietarios «le casas de la calle Ancha del Norte, tramo comprendido desde Crespo, hasta Balascoain por las aceras últimamente colocadas en los frentes de dlebas casas y «'estados de las que hagan esquina á otras calles el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer su publicación para que los expresados prople-tarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corrcsp uda en el término de «juince días que vencerán en veinte y ocho del corriente, en la iuleli-geneia de que trascurrido este plazo se procederá ul cobro á domicilio con recargo del dos por ciento y después de quince dias por la viade apremio.'
Habaua 13 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Habiendo ocurrido por medio de iustuncia D. Cándido Vedi», solicitando uu dup icadode los recibos qi o abonó por la contribución correspondiente al año eco-uómico do 1870 á 71 por su establecimiento de tienda de ropa, cuyojpago ha resultado comprobado por los libros de la Contaduría, ha dispuesto B. E. se le expida dicho duplica lo, quedaudo sin efecto los primitivos que lian sufrido extravío y que fueron expedidos á nombre «leí citado individuo con ios números de órden el primóse-méstre 3718 y el segundo 478 de los respectivos talouis del mencionado año.
Do que «le órdeu de tí. E, se anuncia al público pa. ra los efectos corr« spondientes.
Habana 11 de Setiembre de 1872.—El Secretario.—
R. de Echavarría.
En el expediente «le apremio seguido á D. Andtea B. Bravo en cobro de 51 pesos 72 centavos por ad ud. a de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuutu-miento, se lia resuelto, agotados todos los medios or.li. natíos, el remate déla casa número 106 dé ¡a oulle «1« los Corrales, avaluada por el arquitecto del distrito Sur D. Feiipe Bouza, en cantidad ue 1213 pesos 96 eeuta-vos.
El acto de referencia tendrá lugar el dia 8 del próximo mes de Octubre en la sala Capitular aute el tíxcmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente, no admitiéndoaii proposiciones menores de les dos tercios de la tasación.
Habana Setiembre 3 de 1872.—El tíecrelario, fía. mon de Echavarría.
Vacante una plaza de Médico iuterno del liosplla. «le San Felipe y Santiago por ascenso del «que la servia y con arreglo á lo prevoniilo en el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el Excmo. tír. Gobernador Pre-sidento se ha servido disponerse convoquen á las personas «jue deseen optar á dicha plaza para que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha deeitu anuncio presenten eu esta secretaría municipal las solicitudes necesarias c<wt.Jlos documentos que acrediten su aptitud.	i
Do que do órden del Excmo. Sr. Gobcrnadt r Presidente se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretarlo, Ramón de Echavarría.	r
Habilitación de las Escuelas Municipales de la Habana.
Satisfechos hoy par el Excmo. Aj un la míen tolo« haberes del personal «le dichas escuelas de li s mesis «le Julio y Agosto últimos, así como las cantidades «juoeu concepto de material han correspondido á Jas mismas desde su apertura hasta 31 del exjsresado Agosto, lo aviso á los interesados á fiu de que se. sirvan concurrirá la calle del Obispo número 34 á percibir lo que les pertenezca.
Habana 21 do Setiembre de 1872.—El habilitado, Andrés Pego.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DOCÄDES DE DA HABANA.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
•Queda invalidada la cédula que registraba el «(lauro 1006, expedida á favor de D. Juan Alvarez, natural de Asturias, casado, dependiente, de25 años deedad, vecino de la calle de Antón Recio, número 45, por extra-vio, habiéndosele expedido nueva céilula ul . número 7089, cabeza de familia, por esta inspección.
Habana 23 de Setiembre de 1872.— P. O.—Eduardo Sostrada.
Inspección de vlgiluncia del sétimo distrito.
E! Exorno Si-., Gobernador Político, re lia servido disponer quede híiÍ valor la cédula de cabeza de familia número 1717, expedida por el inspector del cuarto distrito, en 13 de Abril último al moreno libre Cláudio Martínez, de nación lucumí, soltero, calesero y de 60 tños de edad, por haber sufrido extravío.
Habaua 23 de Setiembre do 1672.—Pablo Casa novas.
El Excmo. Sr. Gobernador Político con fecha 18 del actual se ha servido disponer quede sin valor la ce-dula número 5609, expedida en el corriente sfioá D. Ra-mon Rojo y Plata, natural de la Corufia, casado eu ru pais, jornalero y de 37 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Setiembre de 1872,’—Pablo Casal10-
vas.
inspección de
* íí^tfajiO i
vigilancia del octavo "Isi[rUo.
Queda invalidada la cédula del esc'avo rural, mimbrado Apolonio, criollo, «le 18 años, expedida por (» « dependencia, á favor de D. Amonio Arauda, en Abril del corriente año, fólio 50.
Habana 21 do Setiembre de 1872.—Ignacio Aionso.
Don Simón Ruiz de Luzuriaga, Teniente Coronel graduado Comandante de Infauiería.y Fiscal ene»b Plaza, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y etnpla*0 al Capitán del batallón de Aragón «Ion Francisco Zm
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los traliaios oiecutados er el <!«« 20 del me» de Setiembre ñor los onerario» «le dicho ramo
Destinos.
Cv
G. rt. O.
S.
s.
s. O.
Dos Cs. O.
C.
р.
s.
с.
O.
O.
c.
c.
M.
Paseos.................
Calle del Aguacate.......
Idem de Compostela.......
Idem (le Villegas........
Idem «leí Tejadillo......
(¡alzada de Galiauo......
Idem del i erro..........
Idem de Cristina.........
Gervasio y Reina.........
Calle del Troeadero......
Idem Marques González....
Idem Gervasio............
Idem de la Concordia......
Factoría.................
Vives....................
Calle de Jos Desamparados
Parque de la ludia.......
Pueblo de Marianau.......
Vedado...................
Galiauo esquina á Zanja... Máquina..................
[Filtros ... C. A.cuedt?j Cañerías.
■[Calzada
«uba, y Sol............
Taller de carpinteiía.
Idem de herrería.
c	Personal.		Recibidas en	Material.					Adoquines.	
										Remitidos á lo»
1			tinos						Recibi-	destinos
A.siá- j		Jor-	carretas	Piedra	Id. id.	Id. id.	Id.	Id.	dos en el	carreto-
ticos. 1	Negros.	naleros.	rajouee.j	picada.	cascajo. 1	arena.	d. caí.	ladrillo.	muelle.	Des.,
23 I			4 ¡							
lfi					......	4				5
20		3				4				3
19						o_				3
21										
40		6				8				tí
21			14							
] 1			6							
23					6					
16										
19			""io							
19		4								
	20													
4										
«>		1								
T		1								
1		1								
	3									
	11			j "						
3										
20	3									
20										
	3									
Í6										
4										
		4								
		6								
										
Habana 21 de Setiembre de 1872,—El Director facultativo, Antonio__Ariza.—Vto. Bao.—El Gobernador P. ue la Riva.
Trabajos ejecutados.
Limpieza y chapeo de los parques, bacheo y riego general de los paseos. Excavación 2,25 metros cúbicos, adoquinado 15 metro» planos, ídem 4,32, contenes puestos 18 metro?, id. 13 id. id.
Idem 2,00, tierra sacada 12 carretones.
Idem 4,50, id.
adoquinado 15 metros planos, id.id.
id. 8, id. id. id. 16.__
Idem 3,50, contenes puestos 11 metros liueaies, aceras 14, id. id. id.
Picado de piedra 10 metros cúbicos, tendida 31 id. id. id.
Idem id. 7, id. id. ¡d. id. id. id.
Fango sacado 18 carietones, picado de piedra 8 metros cúbicos.
Excavación 9, id. 24, id. id. id. 4, id. id.
[oem id. id. id. id. 6, tendida 12 metros planos.
Ocho metros coutenes puestos, aceras construidas 10, id. id id.
Picado de piedra 7 metros cúbicos, tendido y enrajonado 36 id. id.
Construcción de la cloaca.
Composición de la cuneta.
Reparaciones de los caños y aceras.
Idem en lucido de las fuentes.
Limpieza «le la basura y reparación de las calles de dicho pueblo.
Tendido de cascajo 3 metros cúbicos en la nueva calzada.
Colocación de adoquines en la arroyada.	, ,g rj.
Treinta metros cúbicos de piedra recibida, remitidas á los destinos 34 carre.a°u jones.
Limpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañelías de id.
Movimiento de id. id.
cuñas 4, picos compuestos tas de estacas 2,
, lu&uno .»»ulllUltS O.	, liftílftS
campas 2, arandelas 2, chapas4, ruedas ensunou
4, tornillos 6, tajaderas 2, omeeles 3, punteros », r
...v<