LA HARAN
0
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tfúm. 15».
Viernes 5 de Julio de 1372. Sanias Filomena virgen y Zoé mártir, y San Miguel «le los Santos. Circular en Santo Domingo.
FAUTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
tiOBIKRNO SUPERIOR POE1T1CO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado en Puerto-Principe los infidentes D. Pedro Mercier y Almaguer y D. Mariano Vega y Brito á la pena de ser desterrados de la Isla y á que sus bienes queden sujeto» á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y.en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de 8. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.
tendente general de Hacienda; y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 26 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztequi.
cretaría de la junta local de Instrucción pública y premios de los alumnos 8100 anuales.
8. ° Que queda autorizado aquel ayuntamiento para incluir en su presupuesto municipal vigente el crédito de $21,235 á que asciende
S
Habiendo sido sentenciado en consejo de uerra celebrado en Puerto-Príncipe el infidente . Enrique Torres y Torner á la pena de dos años de presidio y áqueaus bienes queden sujetosá las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente D. Andrea González Llórente" á la pena de extrañamiento y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo tenido á bien conceder licencia el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político á D. Gervasio Lamas, Maestre de embarques de este puerto para que se traslade á la Península con el fin de atender á su quebrantada salud, dicho Maestre ha nombrado con autorización de S. E. á I). Félix Ursueguía para que durante su ausencia le sustituya en aquel las atribuciones anexas al mismo.
Lo que de órdten de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia y efectos consiguientes.
Habana Julio 1. ° de 1872.—El Secretario, Ramón María, de Araíztegui.
Inspección General de Telégrafo».
Terminada la construcción de la línea telegráfica de Puerto-Príncipe á Santa Cruz, quedan abiertas al servicio público desde esta fecha las el gasto total de las escuelas mandadas estable- estaciones de Santa Cruz y Guaicanamar, admi-cer en esta fecha.	tiéndese telégramas para las mismas con arreglo
Lo que por acuerdo de S. E. se publica pa- ^ la tarifa vigente, ra general conocimiento
Habana Io de tario, Ramón María dé
ulio de 1872.—El
A raíz legal.
Secre-
cargo con todas
Habiendo sido sentenciada en consejo de tierra celebrado en Trinidad la infidente dona María del Rosario Vilaomat á la pena de diez años de reclusión y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1.° de la circular de 20 ele Abril de 1889 á
D. Luis Someillan
vecino que era de esta capital y actualmente en el extrangero conspirando en favor de la insurrección de esta isla.
Lo que de órden dé S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de cpie por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana Junio 27 de 1872.—El Secretario, Ramón María le Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente I). Juan de Dios Escalante á la pena de 10 años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. br. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Puerto-Príncipe el infidente D. Francisco Díaz Salas á la pena de seis años de presidio y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades, que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Poético lia tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S, E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 26 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Debiendo celebrarse en la Santa Iglesia Catedral los dias 8 y 9 del corriente á las 8 y media de la mañana, la solemne función y aniversario por los Caballeros difuntos de la R. O. Americana de Isabel la Católica, con arreglo á lo que previenen los estatutos de ja misma, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los Sres. Grandes Cruces, Comendadores y Caballeros de la expresada R. O. recomendando la puntual asistencia á dichos actos.
Habana 2 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Pol¡tico ha tenido á bien admitir la renuncia que hace del cargo de maestro de la escuela elemental de segundo ascenso de la villa de Cienfuegos D. Pedro Ginjauma y nombrar para dicha plaza al maestro de igual categoría, electo por Puerto-Príncipe, D. Agustín Argiielles y Quiñones, con el haber de ochocientos pesos que tiene de dotación dicho cargo.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1872.—£1 Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar á D. ^ Juliana Mercedes Abren de Pelosa profesora de instrucción primaria para la plaza vacante de maestra de la escuela de niñas de Entrada del pueblo de San Nicolás perteneciente á esa jurisdicción con el haber de seiscientos pesos de sueldo anual debiendo la interesada acudir por sí ó por tercera persona á sacar el título de su nombramiento de esta secretaría.
Habana 2 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Eri vista de lo propuesto por la junta local de Instrucción pública de Trinidad acerca de la organización de las escuelas de primera enseñanza de aquella jurisdicción, con arreglo al reglamento vigente de 10 de Noviembre último y de conformidad con esta secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, La tenido á bien resolver:
Con arreglo á lo acordado cu esta fecha acerca de la reorganización de las escuelas de primera enaeñunza-'de la jurisdicción de Trinidad y atendiendo á lo informado por la Junta del ramo Je diclia ciudad, respecto al personal de maestros y maestras el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar.
1.	° A 1). Rafael Rimsiy Conchillos maestro electo de la escuela de primera enseñanza superior de Puerto-Príncipe para la de la misma clase y categoría de la ciudad de Trinidad con el haber de 1500$ de sueldo.
2.	° A 1). José María Castro y Aguiar profesor de instrucción primaria, cesante de una de las antiguas escuelas de Término de esta capital, para maestro de la de varones de Término, de Trinidad con el haber de 1200$ de sueldo anual.
3.	° A D.50 Natalia Arruti y IJranga, maestra superior normal, directora de la escuela del pueblo do Cabezas, para la de niñas do Término de Trinidad con 1200$ de sueldo anual.
4.	° A I). Antonio Ortega, maestro normal elemental, para la escuela de varones de 2. ° ascenso, con el haber de 800$ al año.
5.	° A D.80 Cesárea Santa María profeso-ía de instrucción primaria superior para maestra de la escuela elemental de "niñas de 2. ° ascenso, de Trinidad, con 800$ de sueldo anual.
6.	° A D. José Morte y González, maestro normal elemental para la dirección de la escuela de primer ascenso de Trinidad, con el haber de 700$ de sueldo.
7.	° Al).p Ana Pomares profesora de instrucción primaria elemental para maestra de la escuela de niñas de primer ascenso de Trinidad, con el sueldo de 700$.
8.	° A I). Cipriano Zcrquera, profesor de instrucción primaria para maestro de la escuela de Entrada del pueblo de Casilda, con 600 $ de sueldo anual.
9.	° ADA Eulalia Cabañas, maestra de instrucción primario, elemental, para la escuela de niñas de Casilda de la categoría de Entrada, con 600 $ de sueldo anual.
10.	A D. Gabriel Pedrero, profesor de instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela del pueblo de Sipiabo, de categoría de Entrada, con 600 $ de sueldo anual.
Disponiendo S. E. al mismo tiempo que aquella junta proponga á este Gobierno una maestra para la escuela.que queda vacante, de Entrada de Sipiabo, y los maestros y maestras que lian de regentar las escuelas incompletas, como para la plaza de ayudante de la escuela superior, tan luego estén establecidas.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Junio l.° de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Politieo se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1872.—El Inspector general, Enrique de Aranteme.—P. O.—Juan Ortega.
Visto el expediente instruido por la junta local de Instrucción pública de Bejucal acerca de la organización de las escuelas de primera enseñanza de la misma, con arreglo al reglamento orgánico de 10 de Noviembre último, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien resolver:
Inspección general de Obras públicas. Sección 2 f5
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido decretar con esta fecha lo que sigue:
I ^ “Visto el expediente, promovido por los señores E. del Rio y Comp., del comercio de Cárdenas, en solicitud de permiso para prolongar un muelle que poseen en aquel puerto y construir una casilla de madera y un tanque á los extremos del mismo:
“Visto el proyecto general de muelles par s el puerto de Cárdenas, aprobado por Real órden , de 1 ° de Marzo de 1860 y modificado por otra de i 26 de Diciembre de 1863:
“Visto el reglamento de 22 de Agosto de , 1866 sobre concesión de muelles y almacenes:
| “Y de conformidad con lo propuesto por el i Ingeniero Jefe del distrito, la inspección general de.Obras públicas y la secretaria de este Gobierno Superior:
“He-resuelto no acceder á lo que se pide, porque está en oposición con lo dispuesto por las citadas Reales órdenes, y autorizar en cam bio á los interesados para que construyan un nuevo muelle con sujeción á las siguientes cláusulas:
1.03 El muelle se construirá en prolongación de la calle de Carrillo, y su longitud, ápar-tir de la de Garnica, podrá ser de 350 m. 00; el ancho será de 40 pies [11 m. 14], comprendiéndo-dose en él dos.earrileras laterales y una plataforma central mas elevada, como expresa el proyecto general aprobado de Real órden. %
2.133 La casilla y el tanque podrán cons-! . tmse^ aunque con carácter transitorio, sobre la plataforma central de que habla la condición anterior, debiendo desaparecer sin derecho á indemnización, el dia que el interes público lo reclame.
3.54 Las obras se ejecutarán en el término de dos años, á contar de la fecha de la licencia y bajo la inspección del ramo de Obras públicas.
4.83 La licencia se concede salvo el derecho de propiedad y sin perjuicio de tercero, entendiéndose que su otorgamiento no da ningún derecho al dominio de loa terrenos ocupados con las obras.
5. 03 El plazo de usufructo del muelle será de 50 años, á contar también de la fecha de la concesión, y expirado aquel tendrá lugar la reversión al Estado del muelle y demas obras construidas en terreno de dominio público. Los concesionarios quedan ademas en la obligación de ceder al Estado en cualquier tiempo la propiedad de las obras, si el interes público lo exige, sin mas indemnización que e¡ valor de las construcciones existentes.
Y 6.84 Finalmente, quedan sujetas las obras á las prescripciones de la Real órden de 8 de
L° Que se establezcan en la ciudad de Marzo do 1859 y del reglamento de 22 de Agos-
nnl rlr\c	Alnía Al AYYi	I oo n OVO XTOVAnOO O	-	17
1. ° Que se establezca en la ciudad de Tri- expresadas escuelas.
Bejucal dos escuelas elementales para varones y dos para niñas de la categoría de Entrada, con la asignación de 600 $ de sueldo á cada maestro, 150 $ para material y 200 $ para casa.
2.	° Que en las poblaciones de la Salud, Quivicán, San Antonio de las Vegas, Batabanó, Surgidero de este nombre y San Felipe, se establezca una escuela para niños y otra para niñas de la clase de incompletas con el haber de 300 $ de sueldo á cada maestro, 75 $ para material y 120 $ para casa.
3.	° Que se consignen para premios délos alumnos cien pesos anuales y otros cien para gastos de secretaría <le la junta.
4.	° Que queda autorizado aquel ayuntamiento para incluir en su presupuesto actual la suma de 9940 $ á que asciende el gasto de las
to de 1866.
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1872.—El Inspector general, Eduardo E. Trujülo.
nidad una escuela de primera enseñanza superior, con la dotación de $1500 de sueldo al maestro, $750 para el de un ayudante: $375 para gastos de material, y $240 para alquiler de casa.
2.	° Que en la propia ciudad de Trinidad se establezcan tres escuelas elementales para varones, de las categorías de Término, segundo ascenso, y primer ascenso, dotada la primera con $1200 al maestro, y $300 para material: la segunda con $800 de sueldo al maestro y 200 para material, y la tercera, $700 de sueldo al maestro y 175 para material, consignando á cada una para alquiler de casa $240.
3.	° Que igualmente se establezcan en la misma, otras tres escuelas elementales para niñas, con las mismas categorías que las de varones, é iguales dotaciones que á estas.
4.	° Que para la enseñanza de la clase de color en la ciudad de Trinidad, se abran dos escuelas incompletas, una para varones, de esa clase, y otra para hembras, con la asignación de $300 para el maestro de cada una, $75 para material, y $240 para alquiler de casa.
5.	° Que en las poblaciones de Casilda y Sipiabo se establezcan escuelas elementales de entrada una para varones, y otra para hembras en cada una de estas localidades, con el haber de $600 de sueldo á cada maestro, $150 para mate-
Ilabiendo sido sentenciado en consejo de 1 rial y $150 para casa, guerra celebrado en Cuba el infidente D. Joa- j 6. ° Que en los poblados de los cuartones *juin Quesada Céspedes á la pena de diez años de San Pedro y Caracusey de San Blas, de Pal-de presidio con retención y á que sus bienes que- j marejo, Rio de Ay y Guaniquical se establezcan den sujetos á las responsabilidades que las leyes : escuelas de la clase de incompletas tina para va-determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior roñes, y otra para niñas, en cada una de estas Político ha tenido á bien disponer se incaute el localidades con $300 anuales cada maestro, $75 Estado de todas sus propiedades, á cuyo efecto para material y $120 para casa, los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. In- _	7. ° Que se consignen para gastos de se-
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio l.° de 1872.—El Secreta-Ramon Alaría de A raíztegui.
rio
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de conformidad con lo indicado por lajunta local de Instrucción pública de Bejucal y en atención álos antecedentes del personal de maestros y maestras, ha tenido á bien nombrar en esta fecha:
1.	° A T). Julio César Guardado, profesor de instrucción primaria para maestro de la primera escuela elemental de varones de la categoría de Entrada de Bejucal, con seiscientos pesos de sueldo anual.
2.	° A D. Agustín Cautens, para maestro de la segunda escuela de la misma categoría de Bejucal, con igual dotación que el anterior.
3.	° A D.84 Dolores Encinosa, de Abren, para la primera escuela de niñas de la categoría de Entrada de Bejucal, con el haber de seiscientos pesos de sueldo.
4.	o A D.53 Francisca Dufau, para maestra de la segunda escuela de niñas de Bejucal do igual clase y categoría, con el haber, de seiscientos pesos de sueldo.
Al propio tiempo ha dispuesto S. E. que con arreglo al reglamento orgánico, proponga aquella junta á este Gobierno ¡Superior á la mayor brevedad los maestros y maestras que han de regentar las escuelas incompletas que se establecen.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
J Habana Julio 1. ° de 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araíztegui.j
CAPITANIA. GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 6.83
El cabo 1. ® licenciado del batallón Cazadores de Bailen de este ejército Luis Moreno Martinez se presentará en la sección 6. p de esta Capitanía General, en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Julio de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I, — Curios Rodriguez de Rivera.
Comisaria «le ncop.os del Arsenal «le la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero con fecha 'Si de Junio último ae proceda á la enagenac’Lon cu públiea subasta del casco, mftqui-uaa y calderas del vapor «Matáuflas» con sujeción al plle-go de condiciones que ae i marta á continuación. lijando para que tenga lugtr el a-to del remate el (lia 13 del actual á la una de ia t <rda en el despacho de la i-oman-daucia-subinspecciou de este Arsenal; se anuncia al público por medio del presente en la Gaceta oficial ae esta capital y Diario de la Marina para conocimiento de los que (leseen interesara) en I a subasta.
Arsenal de la Habana lí ile Julio de 1372. Luis de Periuat y Ochoa.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta la enagenaciou del «-asco, máquinas y calderas del vapor «Matáuzas.»
Condiciones facultativas.
1» Las dimensiones (le este buque son las siguientes:
Eslora, ........................ 28 ru. 80
Mauga (le construcción........... ' ’	85
Idem de arqueo.................. tJ’	45
Puntal............................ f	80
De estas dimensiones resulta, seguu la lórmula vigente. un arqueo de 13tí’298 toneladas.
21 Las maderas del casco se encuentran en buen estado, como también su úuico palo á proa, pudleudo couceptuaráe á media vida. Lo mismo puede decirse del forro de cobre de sus fondos.
31 Las máquinas son de balancín por alto sistema americano, teniendo sus cilindros motores lasdimensio nes que á continuación S9 expresan:
Diámetro 30 pulgadas inglesas..... 0’m7P2
Curso 72 id.	Id........ 1’ 829
El número mayor de revoluciones de estas máquinas es ei de 30 por minuto y de aquí resulta una íueiz» nominal de 51 caballos calculada por ia fórmula DTN
0’59
4? El va'or del casco, máquinas y calderas de este buque, tales como en el dia se encuentran, es el de cuarenta mil pesetas en que lia sido tasado por la comisión respectiva.
Condiciones administrativas.
5? La licitación tendrá lugar en el sitio, (lia y hora que oportunamente'se anunciarán, contrayéndose precisamente las proposiciones que ae hagan ála forma y concepto del modelo adjunto; haciéndose la adjudicación á favor del mejor postor.
6? Lagarantfa para tomar parteen lalicitacion se fija en lacaiitidad (le 1,500 pesetas que deberán imponerse en Ja contaduría de bajeles de este Arsenal, en metálico, billetes del Banco Español de la Habana 6 acciones del mismo por su valor nominal. Esta c inti-dad será retenida á aquel á quien fuese adjudicado el remate y constituirá la fianza ó depósito definitivo.
7í A les diez'dlas de liabersido adjudicada la subasta deberá haberse hecho cargo el renrat ¡me del ca-co máquinas y calderas que se subastan eutendiéudo.-e cu caso eoutiario que reuuuciasu derecho con pérdida de la cantidad de que trata la Condición sexta, que quedará á favor de la Hacienda, siendo ademas re punublo ile los perjuicios que se irrogue i al s -rvicio.
81 Para que por lo , funcionarios del ramo de M riña pueda proceiier.se á la entrega del buque referido, deberá el remataute exhibir el documento que acredite haber sido satisfecha la cantidad en que le haya sido adjudicada, levantándose en c mssouencia el cela icspecliva por la ermisiou que al efecto se uombje.
9H Ademas de las condiciones anteriores, regirá paraedta subasta la legislación vigente sobre contratos con la Marina.
Arsenal de la Habana 25 de Junio de 1872.—Luis de Periuat y Ochoa.
Aloielo de proposición.
Don N. N. vecino de (sociedad ó o aupadla tal)' por propia y exclusiva representación [ó á nombra de don N. N. para la (pie se halla debiu.ameuto autorizado] hace presente; (pie impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la «Gacet l oficial» y el ((Diario de la Marina» [de tal fecha] para en age nación del casco, máquíuas y calderas del vapor “Matánzas”, ofrece por (I¡olios objetos la cautidad lijada como tipo (con el aumento de en letra] [lauto por ciento) y con extiictu sujeción al citado pliego de-condiciouta.
[Pecha y firma del proponente.]
Resuelto por el Excmo. 8r. (’omandante general de Marina del Apo.stttddro en 27 de Junio último se Baque á liciiaeiou pública la en»genaeion d - las máquinas de loa vapores “Concha y Heriano” con sujeción al pliego de condiciones que ae inserta á continuación, y lijado pala el acto del remate el dia 13 del corriente im s a la i dos de la tarde en el despacho de la Comandancia SuU-inspeeelou .le este sitio, se anuncia al público por medio del presente en la G ícela de la Habana y Diario de la Marina para rustida de los (pie dessen tomar parte en la licitación.
Arsenal de la Habana 1? de Julio de 1872.—Luis do Periuat y Ochoa.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta la
enagenaciou (le varias piezas de máquina pertenecientes á los vapores "Concha y Serrano,” y caldera del primero.
Condiciones facultativas.
1? Las máquinas del vapor “Concha” son de la fuerza uomiual de 54 caballos y su sistema pertenece at deaccion directa y cilindros indicados. Estas máquinas se hallaú incompletas faltándoles las chumaceras, cafie-rlas, cerchas de las ruedas y otras varias piezas.
2í La máquina del “tíerrano” de 25 caballos de fuer/.e, no tiene caldera ni barra da conexión, ni ejes de cigüeñales, careciendo también de todas las piezas pequeñas.
Sí Las piezas que existen de las máquinas del “Concha y Serrano” se venderán al peso y á razón de ocho pesetas cada cien kilógramos, en que han sido tasadas por la comisión respectiva.
4í Entrela piezas de las máquinas del “Concha” que se subastan no ae incluye la caldera, pues en razón a sil regular estado ss enageua por valor de mil trescientas pesetas en que ha sido igualmente tesada.
6Í Tampoco se incluyen los ejes y cigüeñales de estas máquinas.
Condiciones administrativas.
6í La licitación tendrá lugar en el sitio dia y hora que oportunamente se anunciarán, contrayéndose precisamente las proposiciones que se hagan, á la forma y concepto del modelo adjunto; haciéndose la adjudicación á favor del mejor postor.
7Í El derecho para tomar parte en la licitación so adquiere depositando en la contaduría de bajeles iljj este arsenal la cantidad de mil quinieutas pesetas en metálico, billetes del Banco Español de la Habana ó acciones del mismo por su valor nominal. Esta cantidad será retenida á aquel á quien se adjudique el remate y constituirá ia fianza ó depósito definitivo.
Mí A los diez (lias de la adjudicación de esta subasta deberá haber empezado el rematante la extracción de este arsenal de las pLzas referidas, debiendo tener concluida esta operación en el término de un mes. Hiñó lo verificase así perderá la cantidad en depósito de que trata la condición anterior, siendo ademas responsable de los perjuicios que se irroguen al servicio.
9? Serán de cuenta del contratista todos los gastos que por cualquier concepto originen las operaciones de remoción, pesu y extracción délos objetos que se rematar.
10.	El rematante satisfará anticipada y diariamente el importe de lo que haya de extraer.
11.	Ademas de las condiciones anteriores regirá para esta subasta la legislación vigente sobre contratos con Ja Marina.
Arsenal de la Habana 25 de Junio de 1872.—Luis de Periuat y Ochoa.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de..........[sociedad ó compa-
ñía tal] por propia y exclusiva representación [6 á nombre de don JN. N. para loque se halla debidamente autorizado] hace presente; que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en ia Gaceta oficial y Diario de la Mai iua [de tal fecha,] para la enagenaciou de valias piezas de maquina de los vapores “Concha y Serrano” y caldera del primero ofrece por dichos efectos la cautidad fijada como tipo [con el aumento de [en letra] tanto por ciento sobre los mismos] y con extricta sujeción al citado pliego (le condiciones.
Firma del proponente.
Intrndeucl« Rllflar «le la Isla de Cuba,
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta intentada el dia tí de Marzo último para contratar el suministro de carne y uves necesarias eu el hospital militar de Matanzas, se saca nuevamente á licitación pública con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y aumento por disposición superior en los preuios-limites, cuyos tipos son los siguientes:
Por cada gallina cuatro pesetas cincuenta céntimos.
Por cada pollo dos pesetas clucueuta céntimos.
Por cada libra de carne setenta y cinco céntimos de peseta.	_ ,	.
La subasta será simultánea en Matanzas y esta plaza á las 12 del día 20 de Julio próximo, hallándose el