Gü-nes Iti de Octubre de mero.
1872.—Eugenio Franco Ro-
Tenenciu de Gobierno de Guauajay.—«Hallándose sin proveer ia pla/.a de intérprete del puerto del Mariel euyoa emolumentos no han de ser otro.-* que el importe délas traducciones que se practiquen, se hace saber por este medio, con el ñu de que los que deseen aspirar & dicho destino, ocurran con sus solicitudes á efeta Tenencia de Gobierno eu el término de tm mes contado desde esta Techa documentándolas con los comprobantes de aptitud y buena conducta correspondientes. Gua-najay Octubre 15 de 1872.—Guerrero.
Capitanía del partido de Guauajay.—De órden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se revalida la cédula de vecindad que perteneciente á la clase de colonos y registrada al número 17 se le expidiera en 8 de Marzo del afio próximo pasado a! asiático Filomeno Ajan natural de Cantón, soltero, de campo y de 44 años por haber sufrido extravío y proveyéndole de un duplicado de la misma.
Guauajay y Octubre 11 de 1872 —El teniente auxiliar, Manuel H. Valdes.
Iuspeccion de protección y seguridad do Colon.— Habiendo acudido alHv. Teniente Gobernador de esta jurisdicción don José María Ladislao Echevarría, na-* tural de Vizcaya, soltero, del comercio, de 20 años de edad y vecino de esta villa, en solicitud de un duplicado de la cé lula de vecindad que en el corriente año y con el número 592 cbtuvoenia capitanía pedánea de Santo Domingo, con cuyo documento ingresó en esta como vecino, y el cual ha sufrido extravio, S. Sría. en Uecreio de esta fecha se ha servido acceder á su petición quedando sin valor el documento extraviado y sujeto á la responsabilidad del caso el que lo portare. Colon 15 de Octubre de 1872.—J. Velasco.
Capitanía del partido de Cabañas.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, del pardo libre Estanislao Oleaga, natural de Cayajabos vecino de este partido, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, expedida en el partido de Cayajabos para el presente año, el cual ingresó en este partido procedente del de San Diego de Nuñez, como veciuo en seis de Agosto último; el Si4. Teniente Gobernador de éstajurisdiccíoñ eu decreto del día de ayer se ha servido mandar se invár iide dicha cédula, según está prevenido y so le provea de un duplicado.—Cabañas 12 de Octubre de 1872.—El ■Capitán, Antonio Arámburu.
Inspección de protección y seguridad do Colon.— El Si. Teniente Gobernador de estajtirisdiccion lia dispuesto se invalide la céüuiaae vecindad que con el número 302 obtuvo en la R abana en el año próximo pasa» do don Sabino Fernandez Martínez, natural de Asturias, soltero, cocinero y de 24 años do edad.—Colon 12 de Octubre de 1872.—José Velasco.
Celaduría de Balita-Honda.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de este díase ha dignado disponer se invalide por haber sufrido extravio la cédula que con el número 26 le fué expedida en diez de Febrero del presente año al moreno Jibre KLeuterio Herrera natural de Sau Diego de Nuñezde diez y nupve años de edad y de profesión jornalero. ¿tebla-Honda 7 d« ~ zajez'.
de Octubre de 1872.—Autonio B. Gon
luspeccioú d« vigilancia de Colon.—EiSr. Teniente Gobernador ue »Ha Jurisdicción ba dispuest > se invaliden las cédulas «le vecindad cabezas de familia que á continuación se expresan.
La que en 6 de Junto del comente uño v con el número 717 le fué expedida ni asiático Domingo Edo soltero, de campo y de 27 años ele edad.
Laque eu 15 de Mayo del año actual y con el nú mero 481 le fué expedida por esta oficina al asiático Francisco Perez, soltero, de campo y de 35 años do edad.
■ Y la que en 7 de Mayo del año actual y con el número 274 le fué expedid « por esta dep judeuciu al asiático Francisco Pérez, soliere, de campo y de 45 de edad. Colon 14 de Octubre de 1872.—J. Velasen.
Habiéndosele extraviado áD.-Eamou Sosa la cédui la de vecindad que como cabeza de familia le fué despachada en 18 de Marzo último, y marcada cou el mimeio 716, el Sr. Teniente Gobernador se ba servido disponer se provea al interesado de un duplicado é inutilizarse la »ulterior.—Guauajay 8 de Octubre4ce 1872.—lil I nspector, José Guudiau.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—Habiendo quedado invalidada de órden del ¿ir. Teniente Gobernador de la jurisdicción, la cédula de vecindad cabeza de familia que al Húmero 562y ccn fecha 7 de Marzo del presento año se le expidió á don José Menendez y Al-varez, natural de Oviedo, soltero, labra,¡or y de 28 años de edad y vecino de is'.a ciudad, proveyendo al interesado de nuevo documento y publicando el extravio de la anterior, en la Gaceta oficial, cuyo documento queda miioy de ningún valor. Bejucal 12 de Octubre úe 1872. Ramón Bissoli.	,
ÍJapitauía del partido de Jibacoa.—Habiendo sufrido 6Xb.ca.vlo la cé lula de cabeza de familia que 16 fué expedida por esta citpitauía á D. Manuel Rodríguez Ne-grin, «¿Rural de este partido, soltero, mayor de edad, eu 26 de Febrero del corriente afte, registrada al mime ro257, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de este distrito, se le provea del duplicado, se hace saber por trss números consecutivos de ia Gaceta oficia1,-pura ia inutilización de aquel documento.—Jibacoa 5 ue Octubre de 1872. -Ceferino Rivas.
Iuspeccion de vigilancia de Colon.—El Br. Teniente Gobernador de éstajurisdiccíoñ ha dispuesto se invaliden la cédula de vecindad que con el número 9 obtuvo el presente año eu Ja capitanía de Palm lia D. Antonio Rodríguez, natural do Bauta María del Rosario, vecino do esta, soltero, maestro de azúcar y de 61 unos de edad y la que cou el número 1496 obtuvo en este uño en la tenencia pedánea de Jagüey Grande el negro libre Angel Muerte, natural de Gluma, soltero, labrador y de 21 años de edad; cuyos documentos han sufrido extravio.—Colon Octubre 3 de 1872.—F. Velasco.
Inspección de vigilancia de Colon.—Por haber au-* exdavio, ha dispuesto el Br. Teniente Gobernador ita ¡urisdicciou se invalide ia cédula de vecindad, en 19 de Enero del corriente año y cou el número e fué expedida por esta dependencia á O. Antonio z Gómez, natural de Banta María del Rosario, ca-i labrador y de 49 año3 de edad.—Colon 12 do Oc tu le 1872.—El inspector, F. Velasco.
El Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ispuesto se Invalide la cédula de vecindad, cabeza unilia, que eu 21 de Abril del corriente año y con el e»"o 103, le fué «xpedida por esta oficina al asiático A-igel Bonachea, soltero, del comercio y de 36^afios Jad cuyo documento iiu sufrido extravio.—Colon e Beíhembre de 1872.—Velasco y Luis.
ri Br Tenien te Gobernador de esta jurisdicción ha ' invaliden la cédula de vecindad que con el Iro 57 le fué exnedlda Por eata dependencia en 18 brü ¿el corriente Año al asiático Josó María You ■»ollero jornalero G’ úe 35 años do edad, y la que dei^^smíTmts y°con el número 9 le fue expedida áü¿o Antonio Hernández, soltero de campo y de 38 o * , cuyos documentos han sufrido extravio.— 3 7 deOct, ’bro.de 1872.-Velasco y Luía.
w» i»
piente -aoberiiador de e tovalidaciou de las cédu. dulas
as de cabeza do familia, íxPe
samr j«TdíV*, *■?;£ TSJXH&
úúou número 6, y la otra á D. i, ^ faiinl despachar11*!’“!iei 8ol.toro> lab l número 342, talón iiQin^o 7 ú'a 28 del mismo con t r duplicado, de 6i>
Sen di dinh "“y tS t'Xpl,lK'rou 0,ra1s P“4 -eta oficial.- Pe en tle d'cho fer. se anuncia en la Gao	«> i.uhaii-
P« Antonio 3 de Octubre de 1872,-Joaq» uu Jjab‘lU
efecto el documento extraviado.—Managua 26 de Setiembre de 1872.— Manuel Algente.
Capitanía del partido de Candelaria.—Hábiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta capitanía, eu 8 de Abril último, registrada al número 247 á favor del moreno Ubre Patricio congo, soltero, labrador, de 45 años. El Bu4. Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Sun Cristóbal se ha dignado disponei eu decreto de 27 de Setiembre último, entre otras cosas quede nulo y de ningún valor aquel documento, y que se anuncie por medio déla Gaceta.—Candelaria 2 deOc-tubre de-1872.—Francisco López.
Capitanía del partido de Cabañas.—Habiéndosele extraviado á D. Casimiro Zamora, natural de Madruga, soltero de 28 años de edad y de profesión labrador, la cédula de vecindad que obtenía, el "cual ingresó en este partido con domicilio de Ja villa de Guauajay en 20 fie Junio próximo pasado, eí Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu su superior decreto de 28 del actual ha dispuesto le sea expodido un duplicado, quedando sin ningún valor ni etecco la extraviada, lo que se hace saber para general conocimiento.—Cabañas 30 de Setiembre de 1872.—Ei Capitán, Antonio Arámburu.
T Capitanía del partidode Managua.—,D. Jua. , ,	'
Tpipez, natural de Santiago de las Vegas, soltero, , ‘lori de 29 años, ha extraviado la cédula (te come ’ que con el número 809, obtuvo eu esta capitanía el. Pasado de 1871; y dispuesto por el Br. Teniente Gobt . auor de esta jurisdicción, se le provea de ott,a Para e. Ptriente año, se hace saber queda sin ningún , valor ni j
Capitanía del partido de San Antonio de las Vegas. —De Orden del Br. Teniente Gobernador se invalida la cédula fólio 204, qutren T7 dé Febrero último se expidió en esta dependencia a Veaiíeza de familia D. Estébau Valdes Martínez, natural y vecino de e3te pueblo, casarlo, arriero y de 40 años de edad, por haberla extraviado. San Antonio de las Vegas 8 de Octubre de 1872.— Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.<— Habiéndoselo extraviado ia cédula de vecindad, cabeza de familia, número 374 que le fué expeuida en el corriente año, en once de Julio, al pardo libre Gonzalo Castillo, natural y vecino de esta, de estado soltero, de oücio tabaquero, el Br. Teniente Gobernador de la jurisdicción, lia dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie al público el extravío de la primera, quedando sin ningún valor, haciéndose responsable el que Ja tenga en su poder y no la entregue a Ja autoridad mas inmediata á su domicilio.—Santiago de las Vegas 9 de Octu-tné.dc 1872.—El inspector de vigilancia.—Trinidad Solantes. .	r -_
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad, cabeza de familia, número 186, que le fué expedida en el córrante año, eu ocho-de Marzo á D. José Padrón y González, natural de Bau José de las Lajas, soltero, de 28 años de edad y de oficio peón camiueiu do carretero; el Br. Teniente Gobernador de la juris ficción, ha dispuesto se le dé un duplicado y quede sin ningún valor la primera, haciéndose responsable al que la tenga eu su poder y no iaeulregue á la autoridad mas inmediata á su domicilió.—Sariuagó dé las Vegas 9 de Octubre de 1872.—El inspector de vigilancia.—Trinidad Solanes.
Capitanía del partido del Wajay.—Queda sin efec lo la cédula número 4, de conoeusaies expedida por est-capitanía, en 1? de Abril del corriente año, á favor da 14 morena lib e Beatriz ¡VJederos y Mariinez, uosuialaie Santiago de las Vegas, venilla de este partido, estado soltera, lavandera, y de 2*2 años de edad, por haber sufrido extravío, y dársele un duplicado, según órden del Br. Teniente Gobernado!1 de esta jurisdicción.—Calabazar 10 de Octubre de 187Q.—MI Cliamotliiu.
SEXTxl SECCIOJY.
JUZGADOS DK PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias sumarias ios-fruidas contra los morenos libres Pablo Flores y Cándido Torices por conato de heridas al de igual clase Prudencio García y portación «le armas, reducidas á juicio «le faltas lia dictado sentencia él Sr. Juez «le Pn/ del distrito 'de Monsefraté Dr. I). Paulino AIvuuz Agtiífiiga con fecha del ilia 7 de Setiembre último, cuyo parte dispositivii «Jibe. El Sr. Juez eu rebeldía de las partes4, cou el mérito de Jo actuado y probado, conforme eon la precedente censura del Promotor fiscal, definitivamente juzgando falló: quedebía declarar y declaró cómpnrguda la respeto.áblttdad quo aparece de parte de loe menores Pablo Flore« y Cándido Torices con los cuatro días de prisión que sufrieron en el procedimiento suiiiariopumonéstándolos para que no vuelvan á iu-ourrir eh iguales fullas, apercibidos de mayor demostración si reincidieren; por enunciadas las Acciones; que pudieren competirá estos y al ofendido Prudencio García por no haber coiuparoeido'á deducidas en el juicio puraque fueron citados, con las costas á cargo de Vlores y Torices, sin perjuicio de oirlos si conforme á derecho se presentaren y se Ies notifique en estos estrados, por edictos y Gaceta oficial esta resolución. Así lo prouuncióy mandó elSr. Juez, firmando cou el Piomo-tor y el Secretario de que certifico. P. Alvarez Aguí fiiga. Arturo Amblad,4 Gabriel Muñoz, Secretario. Y para sd cumplimiento expido la presente. Habana Oitubie 14 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.
A O 22
En la villa de San Juan de los Remedios á cinco de Octubre de mil ochocientos setenta y dos: el Sn D. Aurelio Rodríguez Atienza Juez de primera instancia de la misma y su partido Vistas las diligencias procedentes. Visto lo que el Promotor fiscal intonsa eq la c 'lisura anterior. Resultando: que el hecho por que en estas actuaciones se prccsde es el de haber desobedecido y faltado de palabras don Autonio Blanco mayordomo del ingenio Jagüey al sargento de la fuerza movilizada de dicha íim a don José Valis [aparece de fojas primera y diligencias practicada«:] y considerando: que constituye una simple falla á tenor de lo dispuesto en el artículo cuatrocientos ochenta y tres del código penal cuyo conocimienl o y castigo corresponde al J uez de Paz del pat tido dtjCamujua¿í. Dijo: que debía inhibirse y se inhibia 3 favor dél mencionada Juez de Paz á quien se remitirán originales para ia celebración del juicio verbal de faltas procedente del conocimiento de estts actuaciones. Consúltese préviaments con la Excma. Audiencia Pretorial, donde quedando el test wmiio que es necesario, se elevarán los originales por conducto del Excmo. é limo. Br. Presidente. Y por este su auto así io pronunció mandó y firmó dicho Br. Juez doy fé.— Aurelio Rodriguez Atienza. José Jimenez. Es conforme á su original que queda en la causa seguid i contra don Antonio Blanco por faltas á don José Valla á que me remito. Y cumplieudo io mandado hice escribir ia presente en Remedios áoclio de Octubre de mil ochocientos setenta y dos. Jo-é Jimenez. Y para remitir ia presente copia á la Gacela oficial para su publicación por dos números consecutivos libro la preseute cumpli r ndo lo mandado. Habana 17 de Octubre de 1872. Mateo G. Alvarez.	A ü 19
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Gabriel Martinez Mier y don Luis Mar. in Lérida por huit) de pie'ítC.« de Ja dirección de.Obras púb toas, ha dispuesto por ante mi el Br. Alcalde mayor de esta urlsdiccion que por tre3 números consecutivos de ia Gaceta oficial se notifique al exp;e«ado dolí Luis Martin Lérida, capataz que fué do los trabajadores de Ja arrêtera de la Vuelta Abajo, en el tramo de Pueblo-Nuevo partido de las Mangas, ei fallo que coniecha once de Mayo último se dictó por la Excma, Real Audiencia Pretorial en la referida causa, cuyo tenor es como sigue:—Visto-: Siendo ponente el Magistrado don Gabriel Estrella. Aceptando los fundamentos de la referida sentencia consultada de diez y ocho dé Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, fallamo.-: que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de la segunda instancia en la misma proporción que las de la primera. ^Asíj por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Emilio García Tri-viño.-Gabriel Estrella.-Eugenio Sánchez ce Fuentes. Segismuudo Carresco y Moret.-Leandro Soler yEspal-ter. Y | pria sentencia consultada ft que se refiere el auto Superior que precede, se condenó á dpp Luis Martin Lérida á que pagase eincutnta escudos de multa, indemnizando ios perjtliciosjque hubitse ixjier i mentado la Hacienda y en la mitad de las costas, sin perjuicio de oírsele si se presentase ó futre habido. ](f para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presen^ te para su conocimiento y pueda concurrir á este juzgado á manifestar si está ó no conforme cou dichaSu perior resolución, y en caso afirmativo, que abone en el papel correspondiente los cincuenta escudos de mu!-y las demas responsabilidades de su cargo. Y en el ne ’-ativo, que exponga lo que á su derecho convenga. San (■vn,[óbal y Octubre 11 de 1872. Andrés Fraga.
A O 20
EDICTOS.
D José Manuel de Aispúrua, Juez^de primera instancia del distrito de Jesús María de esiajcapital etc.— Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se cr«-an con derecho á heredar á D. Agustín de Castro y Dompes natural de Barbastro en Aragon, hijo de D, Agustín de Castro y de doña Rosa Dompes, y de sesenta y seis años dé edad, que falleció el primero de Febrero del corriente afio sin haber otorgado testamento, para que dentró de treinta dias comparezcan con los dooumentoscorrespondientes los que 66 crean con derecho á heredarle; pues asi lo he dispuesto eu los autos de la materia.—Habana 17 de Octubre de 1872 — Aizpúrua.—Por mandado de su Sría.—Francisco An-dreu. *	E 23

lilWll
'iimtoiccú pri“era, instancia presente cito llamo y emplazo & todos los herederos de junsaiccif ,d. porei presente -O-Alonso del Diestro para uua concurrencia que tendrá efecto en ia audiencia del juzgado Aguila setenta y dos, el día veinte y nueve del corriente con"objeto de que acuerden el nombramiento de administrador de los bienes de e3te juicio. Asilo he dispuesto en los'autos testamentarios de don Alonso del Diestro. Habana 1-0 de Octubre de 1872.—Antonio F. Cüorot. Por mandado de B. S., Joaquiu Laucis.	E O 22
D. Joaquíni Arguellas y1 Español, Juez de primera insúmela del distrito de ¡a Catedral. Por esta ipi se-guuda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á doña Rosalía Pedrero, natural de Méjico, vecina de Jesús del Monte, de ochenta y dos años, para que en el termino de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar nn acto de justicia apercibida de qué Si no comparece, se le deularará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Rabana 16 qe Octubre «le 1872. Arguedas. Ldo. Agustín Valerio,
.	E O 22
D. Aureliano Medina, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo á ios asiáticos Didalio y Uláudio, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve «lias se presenten en esté juzgado para un acto de justicia en la causa que se les sigue por lesiones ai de su clase Tiburcio, seguros deque si así lo hacen se les oirá y administrará-justicia y de noséles declarara rebeldes y Contumazes.y por bastante los estradbs del tribunal para las notificaciones qüe ocurran. Ságu-a 1U Grande Octubre catorce dé mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Medina. s Por su mandado. Manuel Nieto. -	1	Pj O 20	'
D. Fabián Folgado y BtUiehez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,—Por estator!'primera carta do edicto y piegou, cito,, JJsmp, y. emplazo á D. Roberto Alcalá, fiatúral de HJélvá y vecinS de la dalle
D. Aureliano Medina, Juez de
de Sagua la Grande y su j	H_________	„„„J
cito, llamo y emplazo á ios hereder os de úod Luis Man zuño y de su e3po.»a doña Catali na Acebo, que según aparece en los autos autos testam.entarios del primero y de intestado de la última, lo son sus legítimos hijos don Florencio, doña Francisca, doLa Matilde, don José Hilario, Ion Félix y doña Petrona, casada con don Mag daleuo González; la sucesión de don Eufemio, que lo son sus nietos doña Cirmen, don José, don Ramón, doña Vietoriana y don Manuel; á la de uon Eulogio, que son don Jacinto, don Francisco, don Joaquín doña Botera y don Eustaquio, y á la do su otra hija doña Benita, casada que fué con don Fernando Espinosa, nombrados doña Pilar y don Higinio, á fin deque eu el término de treinta días se presenten ea este juzgado con sus documentos justificativos á deducir los derechos de que se crean asistidos. Sagua la Grande 11 de Octubre de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Ntelo.
E 23
D. Eulogio de Velarde, Juez de' primera instancia dp esta villa y su jurisdicción etc.—Por el presente edicto hago saber al público en tres números de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento «le D. José Nareso, natural de Santander, vecino que fué del partido de Managua, é hijo legitimo de D. Ignacio y de doña Micaela dé Lunas y por sus herederos á Jos que cou arreglo á derecho deban serlos en su consecuencia se les convocan para que en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto dicha convocatoria por segunda vez libro la presente.— Guauabacoa 16 de Octubre de 1372. Eulogio Velarde —Por mandado de su Brla. Luis J, Marin.
E O 23
D. Alejandro Laurell y Rodríguez, Juez de prime ra instancia de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Casimiro Cárdenas, natural de Jarúco, vecino que fué de esta villa, de campo y de treinta y cinco afies de edad para que en ei término denuevé dias se presente eu este juzgado á nombrar abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue en unión del nombrado Eulogio Martínez, á fin do que contenten el traslado de la acusación del Promotor fiscal que se le ba conferido; apercibidos que de no verificarlo, se les nombrarán los ue turno.—Güines 14 de Octubre do 1872. Alejando Laurel. Por mandado do su Bría Ldo. Juan Bautista Díaz. Y tiara que tenga efecto dicha inserción libro la presen te. Güines 14 de Octubre de 187SJ-—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 23
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de ; viniera iustancia del distrito de Belen etc. — Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Fernandez, natural de Madrid, de oficio tapibor e ignorando sus demas generales, para que denfro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la ReaWíárcel de esta ciudad, á descargarse da las culpas que le resulta en la causa que iTístruyo por homicidio de doña Balvina Ceballos y García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo admiuistraiá justeia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley dándose por bastante los estrado.-del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 18 de Octubre de 1672. A tocio F. Chorot. Por maullado de sil Bría. Joaquín Laucie.
E O 23
D. Autonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de B ,-lon. Por esta primera carta deedicto y pregón, cito, llamo y emqlnzo á D, Antonio4 Rodríguez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á desear-' geisadela culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuatiq carretones de carbón á don ■ Antonio Pereira, cierto y seguro que si asi lóliíeierejse le administrará recta y cumplida justicia y de lo cou-trar.o s le declarará rebelde y' contumaz é incúrsp jan las penas de la Ley. Habana 15 deOctubre de mil ochocientos setenta y dos. Autonio Fernandez Chorot. Por mandado de B. Bría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libróla presente fecha utsupra.J, Francisco Rodríguez.
E O 23
D. José de Almagro y de ia Vega, Ministrado de la audiencia de fuera de esta' ciudad y J uez de primera instancia eu comisión del distrito de Mouserrate. Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cite, llamo » emplazo al moreno José, de conuirion e-:clavo, de ulta estatura y trabado de cuerpo, jornalero como peón ou ei muelle, jóven, criollo, viste como curro y usa tilia pera pequeña, para que en el término de nueve diás contados desde esta ftoha se presente en la cal cáreel de esta ciudad, á mi disposición, & descargo*sé tolla culpa que le resulta eu la causa que eu unión de otr» s se le sigue por hurto de dinero al Br. D. Fabia n Folgado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las pe ñas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto * u dicha «'ilusa. Habaua 18 «le Octubre de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandudo de B. BrTa, José María Castro.	E O 23
te en la Reai cárcel á descargarse de'la culpa quedé i'e‘-selta en la canea que ge to sigue por suplantación de número eu uu búlete d« lotería, cierto y segfiro que si; así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrarióse le declarará rebelde y eóntumazto incurso en las penas de la Ley.—Habana 12 de Octubre de 1872.—Fabian Folgado. Por mandado dé áu Sría.—
setecientos veinte y un peso diez y nueve centavos v asegunda en cuatro mil cuatrocientos veiutoy seis ¿I-sos cuau-Mta centavos; deduciéndose de dichos avalúos
el treinta, por ciento á favor del postor. Y-á fin de ,,ue
i«qiU<rflí Gaceta	libro la presente.—Ha-
bana 18 de Octubre de 1872.—Manuel Padillu de Aguiur.
„P1 ®r*. Dr- José Manuel de Aizpúrua! Juez de lustauo?a d.el distrito de Jesús María por auto A	a tet™mtart» * don Rafael
«to <to ,tonu Í,y ®audo-va y continuados sobre el intesta-cío d9 doña Maiía de Jesús Muñoz ha dispuesto uue el i ia veinte y siete del comente á las doce de su mañana y en la» puertas del juzgado .sito calle del Obispo nú-iuoío setenta y ciuco tenga efecto el remate de una casa situada cu la calle del Empedrado número setenta v nueve, entre las de Monserrate y Villegas, tasada en c uco uní dos pesos noventa y ocho centavos. Y para su publicación por seis números consecutivos de la Gaceta .oficial libro la presente. Habana 15 de Octubre de mil ochocientosseteutay dos. Manuel Padilla de Aguiar
R I 22
Don Joaquín Arguedas y .‘Español Juez de primera instaucia del distrito ble la Catedral etc.' En ol expediente número. tres mil cuatnieientos ochenta de Hacienda pública promovido1 por don José María Callejas, solicitando comprar el censo tío trescientos cincuenta escudo?! que reconooe la-casa valle de Villegas númeio ciento veinte y cinco á fiivor <ie Jos ex-je-’uitas, he dispuesto nuevamente que en treinta números consecutivos do la Gaceta oficial se anunciotol público haber-e señalado el día siete de Noviemrtiíe «íel corriente afio á ,tos doce; para el remate del citado censo de trescientos ci ucuema escudos y cuyo acto téúdrá efecto eu los estrados Uei juzgado sito en la cufie de Cumpostela núuio-
ino de la «Lito ciento nuòve, tlebiéndoadVerrir qué el remate debe-
SiSaiSÄWMÄ»'
guiares de fecha diez y ocho de Júnio de mil ochocientos setenta y dos y que para tomar paite en él, deberá presenturpcéviameivte «1 hartobtiéfio que acréilito haber «depositado en la Tesorería general el cinco por ciento de capital, según dispone ef artículo setenta y cinco del citado reglamento. HabánS» 10 de Octubre de 1872. Joaquín Arguedas y Español, Manuel B. Bego-via. Y para que tengu efecto lo dispuesto libro Ja pre-
RafacJ del Fino.	CU	mes*»üo, Miguel
ros de la Gaceta oficial libro la presente en cu fecha.—*	-- ••	—	—-	R O lo.
¿Rafael-del Pino,	Ü O ,20 ¡
D. Francisco..yilaita,«Alcalde mayar 4de lÉfa^ciis-tóbal.eu comisión.—Por este mj, primera,caria.de ^jeto, cito, iiamJiy Chipiízo ai 'raorefio íllb'rciRamón I'.ugfT jy Hernández, uatuial.de.Pifiar del RiéqNWÍfio de Biuta Cruz, soltero, labrador y. de veiute.,y,,och9;añds'iie edad, para qúé dentro do hueve dial después del último anuncio, se'preeeutei.Ptl Ja cálcetele esta cabecera á descargare de la culpa que le rosul^n_ ia.cqqsa que sei le
D. Felipe.Smicfipz HomeréfJttezde prmfcra instan-
(úa del'.distrito de la Catedral etc. Eu el expediento u<» Hacienda pública número dos mil ciento veinte y ciu-.maVtt»UJÜdo4»wblL-J<*^‘María Callejas y Paliares solicitando comprar el censo de ciento cincuenta y cinco escudos que reconoce la casa ntUuqro noventa, y ocho de lac|llé do Lú^Avájr jú/8an.Agi¿3trii, he dtepu esto qde en treinta mmieros conséculiv<)3 de ia Gacetao li-cial se anuncie al público iiubcr. señalado el día vinnto
oudos y-cuyo-noto tornited féetrt efi los estrados del juzgado aito eu la calle de lás Virtudes númeró tiein u y
«ímctfZd^é si to’1	cemiTi.e otosto vetoto JSó os-
rá recta y cumplida justicia, y. en caso ¿Qiitj-ario se le declarará rebelde y contuilfa'zto iheursó eii ias pe
■I secón sujecoiou ul réglameíi to.de bienes Regularos de , tocha diez y echo fié Jimio de mfl cCbódieutos seseóla y dos, y que para tomar fiarle eu él, deberá presentarse ; previamente ei Ltoce-hueno que acredito haber deposi-«...i.,	1— a.—*, .w.1	éieiito / Ge la
;	-1 j « ----------- - V	» *i.ia«MOü «a uuiuiw Utili ti V
a Ley.—San Orislób ti 12 «le .Octubre de- 4S72 -Ldo! !	e! 1'.emaíe deb?íá verifiéai-
Fraucisco Vidalta.—Por maullado de sq Bría. Apdies
E O 29
Fraga.
D. Severtoo Prieto Pe ré ira, Juez dé1 prítuera ins-tancia de esta vil la y su paii/iilo judipiaj.^-Pòr ¡ caté! mi
segundo edicto hago' saber: Que por autp ..de tres de Agosto último lia sido decláralo intestado el faitee'-miento de D. .Miguel E ihavarria, natural «le Guipúzcoa tíe cuaténta y cinco años, hijo legítimo de D,, Miguel y doña Juana María Lcinaí, vecino qúe fué de Cayija-bos y por sus herederos los qum según itoyecho deban , serlo, á los outifesse cótivócau'para que lleudo lié veiu- | te dias (Comparezcan eu es e juzgado con l'oír aocuiuen- ! tos necesarios á úrducirio eu ftjryna debie.niio .aüjyíifir !’ que por virili 1 dé'las primeras convoeatofiig solo se ¡
han presentado á oqitar por ia-'Iíéreh%fáIié<i,,Vfáda d«-Jia ____ -	____ ................-.......
Petrona García , y uu - hijos I>. Andrés iMünu&V. diña <oGerro eudoa-aums qtegàinjiwVJr «Voù u'.vjéUi-U Valdes Gregoria, deft'á Márfa de l'á Merced Bpujfacia, D. José Contra don Rafael do ATahgórjéM«ittnS! y s«l ‘cóüsbrie M-igdalüijo, D..Ildefonso y doña Crocilde Ecuavarrla. ] doña Dolores del Junco en cobro ejecutivo de pesos; ha ijado en Guauajay ú 30 de sjt'tieua.hre «lp 1572. SeFeri- 1 dispuesto pairante mí-queep dtfiz mitneroa consecutivos
lado eu ias Arcas del Tösor Ptä cinço ' citada oferta, según dlupoún el arflcút«) setenta yemeo del citado reglamento.—Habana Setiembre 14 de IS72. —Felipe Sánchez Rpmero,--itoi; mandado de su Bría.— Francisco' (fóCastro. Y p^ViVqu.e wnga electo loalispue— t«> libro ia preseriM‘eú el mismo día, mes y afin.—Francis«» de Castir*.1 «	'	U O 2u
«irvvií f : 4Ti> sí ia te
El Br. Juez de primera instancia d)I distrito de 1
iío Prieta
OTjlU f
Do Orde n dé au Sua.
Mÿuutfi de J. Aro-E O 20
»6 oíadmí-i-asfl
de
é
titiìi A Tl4.K. -
le teUáciiLu oficial aelUaga saber aipúblico que quedan iubargadas las chútiuades qq» por cualquier concento deban percibir Araugo y Molina y su esposa la .1 unco;
I y que por lo tauío todos los qiio. tengan que entregar i alguna lo verMqii«n Vu.Jn est ril>:)'UTa4del:a«.ti'iiiii), aper-J fiitl'iVllíí	A*'mVvft «'ihw FtmiV a
D, Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribunales del Reino y del Ilustre Cojtgio de Mrulrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdiclou por S. M. etc. Por el presente higo saber á don Miguel de Cáidenas patrono rjej asiático Domino, y- á don Manuel Patricio, du ñ) din negro Félix Mina, que en la ejecutoria de la cama seguida do oficio contra dou José Miguel y don J sé Rosario Rodiiguez por plagio, he dispuesto mauifiesten en qu: eousisien y en cuauto estiman los daños y utrjuicios «iue se les liau ccasionado con la rreepun n de dichos esclavo y colono. Alacranes 23 de Setiembrejde 1872f— AntODio Romero Torrado. Por maud. do de au sefil--íía, Andrés Moreno.	E O 23
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.—Por esta mi primera caita de edii-t«>, citó, llamo y emplazo á D. José María Martínez y Suri, natural (le Bauta María dél Rosarlo, casado, carpintero, y de cuarenta y tinco años de edad, piira que dentro de nueve dias comparezca á notificarse de lo resuelto en la causa que se tosigue por hurto á D Manuel Rósete Martínez, cierto y seguro de que -i así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con.trar o se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en fas pe-, ñas de la Ley —Habana 17 de Octubre de 1872. Cándido Ainz.—Por mandudo de sn Bría. José Nicolás de1 Uriega.	E O 22
D. Francisco Vitol a, Alcalde mayor do Bau Cristo bal de ¡os Pinos eu comisión.—Por esta mi segunda carta de edicto y preg m, cito llamo y emplazo,^ D. Pablo Baez y Soler, natural y vecino del partido de 'urna Cruz, soltero, labrador y como de veiuie y seis años de edad, para que dentro de nueve «lias después del último anuncio se presente eu la cárcel pública úo esla • a becera A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un caballo de D. Domingo Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia; y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso eu jas penas de laL»y.—San Cristóbal I9.de Octubre de 1872.=Fraucisco Vitelta, — Por mandado do »u Sría.—Andrés Fraga. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de ¡a Gacela oficial libro la presente cou el visto humo desuS. te. Eu Bau Cristóbal á 15 de Octubro de 1872. Andas Fraga.	E O 2J
D. Ahjandro Laurel y Rodrigue/, Juez de t rim -ra instancia de esto partido judicial por B. M. Por erta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emi lazo á D. Cornelio Martille/, vecino «¡el par Luto de Alacranes, mayoral «fue fué del ingenio «Jov. » de don Ildefonso Lavin, para que eu el termino do nueve días á contar después d i último anuncio se presante en esto juzgado á descargarse de la culpa que le resulla «n ¡acausa cri miual queeu unión de otros se le sigue por sevicia á varios iud viduos de la dotación d-1 expresa io ingenio cierto y seguro de «jue si así lo hiciera se le administrará justicia y de lo contralto se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran, tos «jue tendrán el misino va'or quesi se hicieran eu su propia persona. Dado qn Güines á doce de Octubre do mil ochocientos s • lenta y ■ios, Alejandro Laurel, Por mandado de to_Bpía. íto-dro Plutarco Renté. Y para su 'cumplimiento libróla presente. Güines y Octubre trece de mil ochocientos setenta y d—. Pedio 1 Jutarco Rentó.
E O 22
D. Joaquín Arguedas« Español, Juaz «U'píimera instancia del «iistritode la Catedral eu esta ^CUiihMí etc. Por esta mi primera carta «te edicto y pregón cito, ii»tn.Q y emplazo á don Antonio Tosar y Rapallo, natural «te Cádiz, veciuo de esta, soltero, dependiente y como de veinte y seis años de edad, á fin de que en el término de nueve «lias se presente en el juzgado cailcr rfir CouT^4 póstela número ciento nueve á descargarse «le la culpa (Ue le resulta eu la causa que se le sigilo por falsedad y estafa de efectos á don Pedro Lago, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario ie parará Unto perjuicio lo «jue se actuare cu su ausencia. Que en los «le ia ípjafvriij. isl lo tenga mandado. Habana Octubre «hez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas y España . Por manda to «ie B. Bría, Francisco de Castro. Y para su publicación eu la Gaceta oficial según lo mandudo, libro la presente. Habaua J7 de Octubre de mil ochocientos 3« teutu y dos. Fraucisco de Castro,
E O 22
D in.Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Belen etc. Por esto mi segun-«¡oCh'toto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Ramón Herrera, natural y veciuo de esta ciudad, soltero de diez y nueve años de edad y de oficio cocinero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha ¿e presente en la Real cárcel de esta capital á ser nrtttíi-ca do del fallo dictado por la Bqperjoyidad eu la causa nue se le siguió por hurto frustrado de un cliaqueton á D. Francisco Jorge cierto y seguro que si así uo lo hiciere se le declnraiá rebeliie y oontumaz dándose por bastan-talos estrados del juzgado para dicha notificacmn. HiV baña 15 de Octubre de 1872. Autonio F. Chorot. Por mandado «ie 8-Brla., Joaquin Laucis. E O 19
D >n Antonio Fernandez Chorot Juez ue puniera
En los autos «leculiyoá seguidos por. D« Anselmo	,
Gonzalez delÀfailuocoiilra et Exente), fe,. D. José do Es- 1111 ochocientos setenta y dos.
íevu sobre pago _«te. pesos ha dispuesto el Brt-D. José j «
Diz y Romero Juez de^priwiÇiu,instefioi-a-del dislrito ib. . del Pilar ante mí: que fór mechar fié tòtjtoéeia oficia! en ®?Dr° tres números ooujiecutivps ïe •juiúú<iraiá¡i; jiftitílieo el re-píate que el «lia ontfo: dpi cptiantc mes iqhiHq^çeseQia Ü4 verificar eiv el juzgado sito en la* cglíéMeTos Gtlclps número sesenta y sete. Ue la. estancia4 quinta ßfrfsifla
teibitíos déla «kíbléjiíigti. "y4pàté qué tenga efecto la publicación libró la presénte. ■ Iftibaua 19 de Octubre «ie
José Nicolas «le Ortoga.
> te > C 23
«Ealatiüó» situada en el hptrié «ip Biy-i Balyajor «je),Carra tasada cou ■»«'tloíaeicftFéé'éiícliíí'os f ffeiúás an«xi«to-i «lee cu ciento treinta mil ciento, diez siete.pesos cuarenta y uú éeuta’vós, A fin deque si alguna persona quisiere hacerle pronogicion ocurra al 111-f ¡«»• «lesiónmío, el ()la y InTr.rsf'ffaládos'Tj ¡Tutes á ia escribanía «ie mi cargo A iiislxuirste Halfaua 47-ito tjpíúbrc «le 1872. Jo-sé GarcWaSSSW- 1 5l-Diaia	s» j
D ildi foiiso Moutalvo y Moutalvo, Marqués «le la-Isla y Juez «le primera iustancia dé! uisárito Bur de e?la ciudud y su jurisdicción, etc, Porei presente edicto hago saber al público quaá cons cueiuqu del concurso de «ton José Alaría Estévcz.Tie st fíátodo4«?'«lia die z de Diciembre próximo j.ara que á las doce de la mañana y en las puertas fie este juzgado «xilh* «le Jovel ahon núnieiq'véiriré y uuutro. Se i>loae«to«il remato «jo una casa «lela pivipirdad «le dicho Estevez situada en la calle de Gelabeit número sesenta y Cuatro, eu un,terreno que comprende una extensión superficial decuátrbcienlo»cincuenta y sejsjné;. tros y seteuta'y cuatro decímetros cuadrado?, construida de mampostéala y .-cu iitorw «•« 'mss“partes- dé azoten •y «.l xestirde teja c mun, dlstrihui la-cn zaguán, comedor, ea);u, seis cuartos, patio traspatio, C(telh:;pí!tepeill:V, cuarto de criados, caballeriza y sohfBanfó; 'éstitou«]^ ™ quince mil pesos, «i fin de que el qfté quiéra hacefl? postura ocurra á verificarlo al lugar y '«lia títíágu:uió:?.''Mu-táuzas 17 itorOctubre de 1872. 'El Marqués^ «le l'á Ida. Por mandado d« su sofióiíu. Maiiúel dél Porífrjq, Y cumpliendo. Jo nisndndo libro la' presenté.4 Matápzas 17 de Oc.u'Üre'de 1872. Manuel dél ítertlllo4, 1 *" " ,
.	.	■	............írE
Pul4 auto proveído por el Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia «h-l distrito «le la Catedral y por ante ;r»í « n el cu nlerno f nái'a lo de lo« autos Ue disolución úe los vínculosd) Meireles y 'Santa Ana de Aguar pa'a darle cwnipiiiuicntq á Ja« pro-vi-deuclá« on'íqtie se déólararóh «li.-ueito-sdiciio.-i vínculos y trata «le.la roa.lizqcton ily lis bieii.es «jei de Balita i A na tle AgJiiar'áí'ilíl syn iliólo ei «lia siete «I© Noviembre próximo A las dees «ie su mañana para que en el juzgado sito en la calle (ie Oompostehi número cieuto nueve se procede al remate de una estanc a do caballería .do tierra denomina la “El Meter«.’-’ ubicada en el partmio de .Arroyo’ Ñq ra ujo refina la en tres mil «I.Mcienros ,-e-ténta'y cuátro pesos, varios solares en el .mísmo punló valoiizidos en o-fio mil Ir scieiuos noveutay- Seis pesos y el cáuit -.r de tres mil pesosjimpuestos en varias easiie de esta ciudad y estancias eu el mismo partido de Ario yo Naranj«-; a fin de quu <il i,u i.quiera hacerles postura ocurra el «lia y hora señalados puniendo Antes instruí" se de las tasaciones en haua-15 de Oetubfe d
2.Q
L'ousecuenJe 5I incidente.forniado para tratar del fe los réditos que a-le telan ios cénsatarios morosos del vínculo Rio Grande de Meireles y qua tiene por objeto «xigir A los hsredems dgl Ldo. D. Domingo Marín fos*«jU->dShprt ul referirlo ví iüiuto. jpqolo. poseedores de terreiiosjéá^R'á’áéTvlfír) Nifs])óiíet’ ef*Si'4. D. Jo¿-quiu Arguedas y Español, Juez de primera instancia «leí «hstritpyte lajtoljilfai .■eiMiiitotlc.iilez «leí corriente y [Torarife mi*¡fe conyo.qii’ejMiiiItres4.números de Ja Gacela á la sucesión legítima «Iel expresado Ldo. 1). Do-uiiugo Mariu para «que . cvJH^artzqii á manifestar si so ipriere rttostrar jihrlínBnU'él^-’ieX|¡odíenle•, como dueños «le h» filu-a S tiEFérníridó-ile "»los caliáÜorías de tierra ubicada eu el partluo afe*‘fá 'Arteifiis i «jue quedó por bienes del precitado Ldo. D. Dominga Mariu. V para (fTTSr4R'Tl^a-«-ñfnplít't'iienfñ!«> <fiR|TUe«to libro la pr< seute. —j labana 14 de Octubre «le 4872.—Francisco de Castro.
e/b rA«J- 1Í1 !^y«íi- d e^; tet vfro na uti^ lies lo fior ante int-cu-Jns antas-de la segu uiln ■ rceei-on «4e-4u «]irt>—
bra «le la sociedad de Oyuelos y Compañía se convoque á todos los ameed«)ie,s^ic e^a fifia una j«j,ula general que tendrá ére«ft?>‘oí ~«ná óeiliteyv‘nueve del presente á las doce de su mañana, con el objeto «Je Dotar so-lu'teel estemeb -y aprhlwiióu «te 11 (tueiifa presentada por el Sindicó. Bágua lá4Grande 7 de Octubre de 1872. Federico Tabatea.	C 29
.'	n» -ii:iíih«x atectehui.t tuc vr-.
«uní mi© 14 o fui «o.
-11544 Sßl uD UU99) r. . -	;
El Sr. JuH/^jle.primér^.inatauciaúai distrúo «ip Be-* 4leö%a mapu^sÖrpwknfo wírdpb p í très núiuurus dç laGaaetá-ofiOi-alteeinvoquen á lósdos pintores, Jos dos4 allfafiUi/^.y «-J píOii.qú-).,auxiliabiui Ji.d.ui Manuel Martínez «rú IJsj tmbaj/jq «tu la casa caito de Acpsu minier«) ¡'iflray 'tiuWe'ft' mlncipios del contenté
compe éq J uaii
.  ------- ,....—,—	mes para que
árézOHi» en;el jtir.gadofi eVtocünrúu acro «le justicia
fiíÍtWHtel-SHltiifa«tiaOl7 ttepytubto «te- 4872.—« an Francisco -Rodríguez, -. .2 coi G O. 2í ElSr. Juiz'ito primera4 instancia, del distrito de Belen fia dispuesto por ante mí: qu •. por tres números tornseponvós ue ia Gaceta oficial se citen A dou Joaquín Rodrigue/., don José Baupejiydqn Manuel Sotelo, a lio lie qúc dentro de tercero din «lísTtues «Iel último auuu-cio comparezcan eu esta juzgado á evacuat4 uu acto «lo justicia cu-a!WU.t<x o£Í£nípat, HaóaíiaJ7 de.Octubre de 1872.' jrújjúTu Láiic/s,	—.C O 23
! El Br? ¡Iué* de prfmSrá tnstahciá dél'distrUo «le Jie-len lia dispuesto jior'anteimí qdé porTréáflúinei o« oon-(fec,ul¡v,i«s dy jaGáceta,oficial, se uite.á dou Manuel Bo-1 ó clmociúo por ef Qaliqgq y al;pardo Mauual E'añ«)?«*,
] fiaA «jue4 dffrtrótfe- tc-tcdró Viía44ijéspüés Sel último anuncio ca>!uparezd¡ut9*íb«ivj(H),»á«to á' uvaciiaéun ¿oto do justicia en asunto criminal. Habana 17 de Octubre «la luii.oehqifienlóji se tenia y «loa.,, J«.ia«finu\.Lyruyis.
n la escribanía de Gobierne,—Ha- i ■' _	„ 1	,- , T	“*•
e 1872.—Fraile i S’cotíe Castro.	. I	f f> “* Folgado y BañáheZ J« -fié-priníera mi-
^	' tfuicU.<ujl clHtiilQ tle (jruuüiilupe. liiii los autos inci-
E i lis d.llénelas4priunovitís» por J3. J >aquiti Goú- -4<?eu^ a lu testaméntaría de doña Eugenia Duarto seguí-taya solicitando la c líatela ejempfo del Irfé^iálM4 pam cobrará dim JoséBulnes, catador de la ca-sii sobrino don Pedio J01 é déi propio apellido, quecur- caito «tolTmfUisiito^m^Mncnenta y cinco ios
.‘lñalud^%ll«ñt IiUete.to,S.lcr	F°;; ^4
mañana y A las puertas «lé e: t: juzgado sito du fa calle ‘DMcCho. Y |	]4Übfit«acron en lá Gaceta oficial «le
«le JfeMrt&l» ■ía-námerósfete pahatíi léiiníto de ‘fc» m, -■.1ffta dudad, por trw número^^j^^fy;^ Bu deque to,w	onnMn ,l„	v ocho «4fí.S* ,1.« V,/iVrf.,í, ' 'fitogue A <:o 11 ccimla-hti) tí» Es h-tolesxdoé-s« - ib ra Ir pre-
sente. Habana 17 de Octubre «le 1872. l«abian Folga-
lasada en ochocientos pesos, María Diouisia ídem de veinte y dos : ftos tarnbicn de campo, JdstiprécTadA en ochocientos, María Tecla criolla de ocho antis valqri-zadien quinientos jiesos y FranCiseoth) Pftula'idy nu«-ve años aprec ado eu seiscit-ntos pesoi, los cuaK-s f«u-“ man en eonjufíto uu vuló'i' totaT«le «ios mil setecientos pe?o«. Y para que losque quieran hacer p<>stura f Uddau verificarlo el día señalado libro la presente bien entendidos io« lioitadoreg que no te admitirá postura que no Sea pord íntegro precio «iel avalúo. Guauabacoa 18 úe Octubre de 1872. Luis J. Mirto.' *	R 2J
En las diligencias «le «ion Lúeas Menendez cobran antldad de pesos á doii AntóiiioTfiana naseñalaih
il Sr. Juez de paz del distrito delMouserrate Dr. D. -Pau-- telispesici'Mi tertoméutaria para que dentro «leltérmlno ino Alvarez Agíiíñlgá IksMtee la tar«té tíeldia 29 uei ¡ jg segenta f
do cantidad de pesos el
corriente mes fiara el remate en ti juzgado de una levi ta.y un ella eco de olaslitotiu para persona muy gruí-sil, embargados a! dicho deu iorTriana, tasados en veinte y cinco p so.-; cuyu subasta se.anuncia cou ei término legal para que concurran poHdVié HaBatiá ‘Octúbro catorce de mil ochocientos setenta y dos, Qahfie Muñoz, Beeretario.	R 20
Eu Jos autos ejecui i ves seguidos pora din Miguel García «Iel Barrio contra doña.Trinidad Valdes Marti-, nez de tste vecindario y dé estallo viuda en cobro de pesos «file cursan en ei juzgado de primera instancia« esta villa y por ante el ««acribillo ácm irio, lia «iispue.sro Sría. se haga saber al púbHfco oñ irés números coust-cil-tivos de la Gacela oficial haberse señalado e- dlá chico de Noviembre próximo venidero á tos once de lama-ñaua y á las puer las de este juzga, lo parai-J remate de dos casas de manipostería4 tfclríá« y'iaqü?, sitfiadas en la calle de la Cerería de esta pobl:tci«>u, marcadas con los números quilico y die/fy su te, retosadaí enet esuido cu que se hallan en dos mil cincuenta y cuatro pesoi cuarenta y ocho centavo-. V q üq «ie que los quequ eran hacer propnslctonés ocurr iii á verificarlo ei día s najado libro fápréséutc..Guamil aciapneeilu üctuiij’e «le mil ochoclehjhífSetétit:* y «los. jjui.-, J.Manqy R 29
EtSia Dr. D. Joséllaiáie:4 Aizfiúrua, Juez de fute incraJusUtuoia «tel.,«jiiU4tep,d « Jesms Mana y. por ante mí, ha di-f u«-sf0 «n ¡ cursada de p. Jo-e N--v jiróx’mó eiiteatite á ' "
tas del juzgado, sito en la .calle «iel Obispo ochenta y cinco, el remate de dos cas> s situadas
«lo. Por mandado de B» B., Antonio Mendoza.
J	Ó 22
El Br. Juez de nrimeminstancia del üistnto «le Je-sus María á .virtud de exhorto del de igual ejase de Ja villa «te Azpeytia,^liu ilispuesto se publique por la Gaceta oficial el presen te edicto «fue á continuación se iu-sártay' oc.qoiuo sigue: ‘,‘D. Juan Puig de Vilonzara, J u«®d«l4 pritoérarUiStoticla^'«to ésta vl-lla de Azpeytla y sil partido. Porei presente pipetó dftejfiúi, llaman y emplaza A los que se créan ¿ou derecho á la herencia de diña Marta-Cariota Azcué y La-Sierra, natural y ve o iba que fuú Uc'l^ ciudad de la Habaua donde falleció el «nú siéBFae Junio de mil ochocientos seteula sin
días compat't-zeaa á deducil^o eq este juzga-«ió en- tíos auCós qué suMnytf.uÿen A uombíc de don Cár-Iob Mariu, don Atejáwlniry Ricardo José Mariu, btíosfiegltim is de doña Malla Carlota. Bi así lo hacen se'ltíanrá y iitíiuiiiistfáiá justh’iá y "if&ló eóiítrario so adelante en tos noliücactonéi, .parándules el perjuicio que liaya Jugar.:Dado,-en AZfieyiia á dos do Betiembre de mil (ñfiiüciénbis.sétouta y «!«> . Jusu Ruiz. l’or ate juaudado. Vicente de ArreguJ-’4’ ILii.v un sello. Y cuuvp i' iiilo 1«> mandado, tibio Ja presen te. Habana y Octubre quince de nri4 ochocientos ‘setenta yutos-. Por «ío i mandado de B. Sría, MaoueJ Padiilá «ie Aguiar.
....	C O' 20
vVvirtuiHIe exhorto «loi Sr. Juez «Jé primera ins-Háuicia de Bau Juan-fip.lea UlMUedietí hli «lÍBf>Ucsto el que 1 Io(es del Pilar «io esta-ciudad se convoque- á D> Pedro do Me.«a GarJia pira r^ne dentro de.segundo «Uivpoálerior al,último anuncio «múpmvadi4 úñ tosté júzgafiófalto eu la caltode ios Oficios número sesenta y seis A evacuar ud aMP de justicia. V4para cumplir lp dispuesto libro lábrese cutí vos —Mateo
sente pa a su jBildfeoctou par tlws nú moro.« conse-is de ia Gaceta oficial.. {jUUauajtJCVibre 17 de 1S72 . eo G. Alvarez: ------ ;	. C O 20
îfJ'Çlr. Jlipide Pgz Jtol dist/itCílB'toíCáttdial ha dl«-stu en eí juicio verbal de faltas v ii que quedó,redu« 11& Aausa formada por lesiones *1 inárínern Balilo-
puesUi clda ,£
niero Tabueua, se 'ppiir Itee «uúmsroH de-'la Gaceta
brigada y de treinta y siete años, A fin
julo Fernandez i.noroi juez ue primera calle Ancha «leí Norte, marcadas con los números cien- senten en este	”lt“ gg“]*'fisfeorrí-uíts , llu’em
nstaucia del distrito de Beleu por 8. Áf- etc. Por el | t0 cuatro y cieuto seis, relui a tu la primera en (tos uu ^ vernie y ties e..dia veinte y seis (tel corriente
fue.se pre-nf
á la una