

a<Eww<>»i>niritii'»> mi iwi tìfici




ceta oficial se anuncie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto próximo venidero á las once de la mefia-fla, pava el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de laoalle de Oha-chon 4 favor del convento do Han Fruncí co, a hu ñeque los que quierau hacer preposiciones ocnriati el <ha y hora citados al juzgado sito O'Rallly número cincuenta donde ha de tener lugar el auto. Habana J nlio veiutey dos de mil ochocientos scteulu y dos. Por don Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas.	K O 14
EOIVVUC.ATORIAS.
Eu el abintcstato de don José Elias Mederos vecino que fué de Mauáguaque cursa en este juzgado y por ame mi, se lia dispuesto por el Hr. Juez de primera instancia de esta villa que por tres números consecutivos de la Gacela oficial y por segunda vez se couvoque ft jos que so consideren con derecho ft suceder a! finado fl fia de que dentro de veinte dias se presenten con los documentos á hacer vuler el que les asista, bien entendidos quehau promovido el juicio como herederos doña María de la Asunción Fernandez viuda de aquel, don Pedro Nolasco, don Severiauo don Ceferlno, don José Fernando, don Jssé Eulogio y don Bonifacio Mederos. Y para que tenga efecto ia convocatoria libro la presente. Guunubacoa Agosto 17 de 18711. Luis J. Marín.
C ni
D, Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc. En el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por el dr. don José María Madrigal, sobre a liberación de una hipoteca que reportan dos catas de su propiedad situadas en la calle Real do la ¡Salud números 101 y 103, que heredó por sustitución hecha por dofia Automa Rondan a su lujo incapacitado don Juan Jo é Bedoya, he dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad a D. Miguel Lorenzo de Córdova 6 a sus herederos, para queen el término de treinta dias a contar del último anuncio, se presenten eu este juzgado y por ante el que refrenda, á hacer uso del derecno de que se crean asistidos sobre la hipoteca constituida de acreedor de mejor deiecho por el curador del incapacitado Bedoya a consecuencia del concurso de D. Francisco del Cristo, apercibidos de que sinó lo ejecutaren en ia expresada dilación, se estimara como decaído de su de-reoho y so procederá a la cancelación solicitada. Y para su i.ubllcacion en la Uaoeta otíoial se libra el pieseu-te. Habana Agosto 13 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su seflorla, Joaquín Abenza. C 23 El Sr. D. José de Almagro y ce la Vega Juez de primera Instancia del distrito del Monserraie por ante mí, ha declararlo intestado el fallecimiento de D. Tomas Pa-retB y Rovirosa y por sus h rederos á les que conforme & derecho deban serlo mandándoseles convocar por segunda vez para que en el .término do veinte dias después del último aunucio comparezcan con los documentos que justifiquen su cualidad y parentesco, á deducir el uerfecho que les asista: en la inteligencia de que a la ficha se lian preseutado optando á la herencia en la forma legal, los individuos siguientes: don Joaquín y do-fia Antonia Paréis y R > virosa y 1). Salvador Paréis y Pona, dofia Teresa, dofia Josei'adon Salvador y dofia María Jaué y Pateta, don Tomas Janó y Tetas, dofia Autonia, dofia Teresa, dofia Tecla, dofia Roaa y dofia María de la Merced Alegret y Parets. Yjpara su publicación eu la Gacela oficial expido la presente en la Habana en 17 de Agosto de 1872. Br. José V. Rousset.
C 23
l»ll OFICIO.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de San Juan de los Remedios, lia dispuesto por ante mí el Excmo. Sr. D. José Diz y Remero, que lo es del distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á don Felijie Rodríguez, para que comparezca eu este juzgado á primera aud encía desim-s del último auuucio á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial expido la presente. Habana Agosto doce de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alvarez.
O O 22
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia di 1 distrito del Cerro. Por el presente se convocan á todos ios acreedores de la sociedad de Htephani y compañía para que comparezcan en este juzgado calle de O-Roilly número cincuenta el día cinco de Setiembre próximo entrante á las once para que tenga efecto la junta general soñalada con objeto de tratar de la renuncia que ha he-oho uno de los síndicos y de ia elección de otro si procediere admitir aquella y lo acordasen los interesados 6 lo que tengan por conveniente. Que eu los autos de la quiebra de la citada suciedad así lo teugo mandado. Habana 17 de Agosto de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de tí. 8. Carlos Rodríguez. Y para su cumplimiento li bro la presente. Habana 17 de Agosto de 1872. Cárlos Koirigutz.	C O 22
A consecuencia de la causa formada por haberse encontrado ahogado en el rio “dovea,” á don Manuel Cruz, ha dispucst > el tír. Juez de primera instancia de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes del expresado Cruz jiara que en el término de quinto día después del último auuucio ooucurrau ft la escribanía á mi cargo á manifestar .si quieren ó nó, mostráis» purte en el procedimiento. Y j ara su cumplimiento libro la presente, Bejucal Agosto 12de 1872. Justo Baroua.'
C O 20
El Hr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, á consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió á los asiáticos', Ramón Bona-chea, Dórete-1, Melchor, Matías y Bembenuto por lesiones Inferidas á don Juan Pesí, se ha servido disponer se convoque por tres números do la Gaceta oficial al referirlo asiático Bembenuto contratado que ha sido con la empresa del ierro-carril do Caibarieu á tíancti-Spí-ritus, ft fin de que dentro de quinto día se preseute eu la escr ibanía del actuario á evacuar un acto de Justiciu que tiene pendiente en dicho ejecutoria. V pura que tenga efecto lo inandado expido la presente en Reme-diosa 8 de Agosto de 1872. José Jiménez.
C O 21
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Aocorro.-Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha-baña número 78; ia del segundo en la calle de Jesús María número 9h; .a del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del euarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 98: la dsUexto calle de Estévez número 23; y la del sétimo calzad» de Jesús del Monte número 378-
iucuítatívos de semana.—Prlmerov segundo di atufos.—D. Lázaro Cliavez, Sol 67.—D. José M. Camejo, Bernaza 60.
Tercer distrito.—D. Ricardo O’Bouike, Virtudes 82.—D. Francisco Rogero, Neptunol24.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las sefioras D* María de los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San .Tosí. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal do 1» Junta del Ramo.
Cea! casa de lieneftcencin y Maternidad. Dii utado de tneselSf. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa nevera!, de Remantes. Diputado de mes, tír. vocal Conde de Casa Bayona.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Taspeotor de mes. El Hr. D. Blas Pedros.., vocal de la Junta Municipal de Caridad.”
AVISO.
Los Sres. suscritores á ia Oaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veriüquen en la propia forma.
ARANCEL DE ADUANAS.
Kiñinprosu el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ue Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada eu las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE C1RCULAUE3 EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones rtdutivas á los funcionarios del órdeu judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Tenieute-liey número ü3, donde se hallan de venta.
LA SU8CRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza coa el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÍtO DE 1872.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por ei Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo, Cartas sobre la educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T rílate.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Td. histórico de la^historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de etra española, Inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección «te muestras de letra española por Itur
zaeta.
Gramática, y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.*8, 2. 80 y 3. 88 parte de D, José María de la Torre.
Qeografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de Espafia y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico j.or el mierao
OBRA IMPORTANTE
j.or su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO. ,
Se halla de venta en esta Imprenta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número Vi entre Emnedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortogratía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones ft domicilio en la Habana y poblaciones mediatas,« precios muy módicos.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
poder
tos
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un po cicatrizante incontestable, y calma muy proúto ia por rebelde quesea. Esta propiedad es de tina importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve Jacalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	"	1
El jarabe pectoral cubano unido ft las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medieaeiou para curar la, hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre laa’potables de mejor calidad de esta Tala, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced ftella, como <•* público, personas'de-sauciadas por sus padecimiel os de la vías digestivas puede decirse que han resucita lo y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de ia misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
fem pera tura............... 20 a 22 grados.
Hidrotímetro................ jg	a
Composición de un litro.
Carbonato de cal............. o 1049	„
Idem de magnesia.........o,0425	»
Sulfato de cal.....................     0,0100	»	.
Cloruro de Calcio................... tí,0150	»
.. Magnesio......................  0,0250	»
n Sodio........................... 0,0500	»
dilles............................... 0,0055	»
.Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizaUores
eu el litro....................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita,
CERTIFICADOS
te los Profesores eu Medicina que recomiendan el uso del agua de danta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que .-on el nombre de danta Rosalía, se obtiene eu un manantial dei pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella hau hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que coutiene empecé á usarla, primero en,un individuo de mi familia que sufría halda tiempo de una dispepsia flalulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no Uicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase di sufrimientos del estómago, sino también en los casos di digestiones laboriosas, lentas, áeida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he estendido a aconsejarla también eu lis casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostlpenen or tubérculos, por vicios iierpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mej que la de Vento y Aimeudares, puede usarse aun eu .. mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Aioolas José Gutiérrez.
Den Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corres poDaal de ia Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel ia Católica, etc.
Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfer. mos el uso del agua del manantial de danta Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en ehtrutamieuto de muchos enfermos dei estómagoy de los intestinos, que no hablan reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su exceleule naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sre‘. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de C6r dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. 88 Enseñanza, sócio de número de la Real Aeademi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, ect.
Certiflco: que desde la última-epidemia delcóleia desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes ei uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo qué posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesudo eu otros ios desórdenes que combatía y queen virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en gene-raí. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y dan José.
PARA EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, aho go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. St venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al pú blico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
D. Mariano Císrle» y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece loa servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde ¡asoné» hasta las tres y media de la tarde, excepto ios dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáriesy Casadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo número 26, en ftmbos puntos se halla también de venta el plano delavillade Guanabacoa levantado porei misma
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-secretario del Gobierno Superior Civil de esta Isla.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto v demas enfermedades de la boca en pocos días: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad de socorros para los heridos de los ejércitos de tierra y dentar, durante la última guerra fraueo-pruslana.
Loa premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para mas pormenores so comunicarán los
prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia geuéral de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 do 1872.— El Cónsul general interino Alphonse Garrus.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
mire las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento fie sus amigos y del público eu Igeneral, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarios y extraordinarios, contando para ello con las últimas novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmoratlo á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad - durante muchos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento seexpeutlen adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Dofia Marta P.erlecta Luisa llevnandez,
hace saber al público, que ha revocado todos los poderes que hasta la fecha babia conferido, dejand « á las personas que los teniati en su buena Opinión y fama y queda vigente y en toda su fuerza y vigor el que acaba de conferir á D Antonio María Franco y Proourador D. Manuel del Barrio.—Habana Agosto 16 de 1872.—Por no saber firmar D. María Perfecta Luisa y Hernández lo hace á su ruego, Antonio María Fianco.
La Ordenación de Marina del Apostadero
y su Secretaría, se ha trasladado de la calle de la Merced, á la de la Habana número 194, entre Acosta y Jesus María.
Se alquila un cocinero mas que regular
en la caite de ia Gloria número 112 impoudrán.
Novena de Nuestra Señora de CJovadonga.
La novena de esta dautísima Virgen, la gran restau radora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Prin cipado de Asturias, para tributarle houores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
he vende una cana de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústlz y Santovenla.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y 8ASTURIO.
El Viérnts 23 del corriente de cuatro ft cinco de la tarde, se rematarán por órden del tír. Alcalde Mayor del Monserrate en la quiebra de D. Mouesto danchez, bien por el todo, bien por lotes, ó en detalle todas las existencias y armatostes de la peletería Ja Generosa, sita calle de San Rafael entre Aguila y Gallan», tasado todo en 1787 pesos.
PARTE MERCANTIL
PUERTO- DE LA HABANA.
IBuiradua de travesía.
Dia 19. De Glasglow en 39 dias, barca española Palmira, capitán Serra, toneladas 250, con mercancías, ft Olano, Torres y Compañía.
De Cayo Hueso en 11 horas, goleta española Enrique, capitán Mendoza, toneladas 204, con ganado á la órdeu.
De Málaga y M itftnzas en 1 dia del 2?, barca española Josefa, capitán Castillo, toneladas 468, con frutos ft Serpa y Compañía.
De Puerto-Rico y escalas vapor español Triunfo, capitán S. Emeterio, toneladas 259, con efectos á R. Herrera. Pasajeros 3.
Dia 20. Da Montevideo y Matánzas en 1 dia, del 2?, bergantín español Diana, capitán San Juan, toneladas 251, con tasajo á Porta, Ramou y Compañía.
De Liverpool en 38 dias, barca española Joaquina, capitán Gatdogui, toneladas 335, con mercancías ft Fes-ser y Compañía.
De Cardiff en 47 dia , fragata franoesa Leone, capitán Lemermier, toneladas 1142, con carbón de piedra, á tíaniá y Carrera.
De Cardiff en 47 días, barca franoesa Arden, capitán Chedeville, toneladas 352, con carbón da piedra ft Samá y Carrera.
De Hartlepool en 89 días, bergantín inglé« Hot-bank, capitán Binet, toneladas 449, con carbón de piedra á Fesser y Compañía.
Salida».
Para Cayo Hueso goleta amerioauadarah Hall, capitán Demerett.
Para Puerto-Rico vapor español Barcelona, capitán íviestra.
Para Liverpool vapor español Jorge, capitán Eche-zuria.
Para Cayo Hueso vapor español San Quintín, espitan Artaza.
Para Falmouth bergantín noruego Dagny, capitán Olsen.
Para N. York bergantín ingles Somerset, capitán Mac Bride.
Emprettade vapore» españole» correo» de la» Antillas.
VAPOR HARCjEEON 4
Capitán,- Rom.
VIAJE A SA NT MOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Sal Irá de ia Hnbauaft las 12y llegará á NutvOa el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará ft Baracoa ei 21. de Baracoa y llegará á Cuba ei 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
il O Un rtí-l-r. TI 1 otn «f 11	i,.f 3 TV f..    '!
20— 21—
21 — 23—
—	J	I* tV X UVIIV M IM.CC» Cl DS t.
25—	• de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el a
’ ’*" ih ' * ‘	'••••	-
28— 2fi— 27—
Í	O	“ muy «KIIC/. Cl *
egará á Aguadilla ei 3«. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. d8 Puerto-Rico y llegará á dan Thómas «i z
Retorno.
2—Saldrá de d. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el .
3—	« de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
4—	. de Aguadilla y lleg-iá ftMayagiiez el 5
6 -	. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el ,
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• deBaracoa y llegará «Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el l:t 6
la madrugada Recibe carga deade el 1-5 en adelante en el muelle de Luz.
Consif/naturios.
Puerto-Plata: dres. Ginebra hermano»
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluines.
Aguadilla: Sres. Arnell, Juliáy C1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte yherm.cieCaracenay C! Santhomas: Ijarnby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alavo y C*
Cutía: Sres. tí, y L. Ros y Compañía.
de despacha,por D. Ramou <io,Herrera, calk dna. ani o número 56.	Basti
Tgnaoi
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Ag ato 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v llagará ft Nuevitas el 5.
..	5—	..	«le Nuevitas y llegará ft Gibara el a
..	6—	..	de Gibara y llegará «Baracoa el7.
7— — de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
..	8—	..	de Cuba y llegará á Puáto-Plata eln
..	11—	-	de Puerto-Plata y llegar ft Maya
.. 12—	..	de	Mayagüez y llegará ft Aguadilla e|
.. 12—	..	de	^Aguadilla y llegará ft Puerto-Ri0o
.. 13—	..	«le	Puerto-Rico y llegará á Santhftmaj
el 13.	w

16— 17 -18—
19—
20-22—
23—
24—
25—
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D. Baltasar Torrecillas.
Magnífica función que tendrá lugar El Juéves 22 de Agosto de 1872.
A beneficio del actor Br. D. José del Pozo.
Be pondrá en escena el grandioso y sublime melodrama en un prólogo y 4 actos titulado,
LAZARO EL MUDO O EL PAbTOR DE Fi OREN CIA.
* Dará fin con un précioso bailable por la Sra Barroso y el dr. Gispert.
Empezará á las 8 en punto.
Retorno.
deSauthómas y llegará á Puertc-Ri^
de ^Puerto-Rico y llegará á Aguadillo
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
de^Mavasrüez y llegará á Puerto-Piat»
de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará ft Gibara el 24. de Gibara y llegará ft Nuevitas el2ó’ de Nuevitas y llegará ft la Habana el 27 *
La carga se recibe del 29 en adelante por el mu6i|9
de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres^ Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLIoreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.05 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° yC. *
San tbómas: Sres. Lamby« C.a Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignaoio número 56.
GIRO UK LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades ft corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeciras, Ai-hamu, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte. Badajoz, Barcelona Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bill baoJBúrgos, Biyalance, Cabra, < Aceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R^yes, Camarlflo, Can Jamo, Cangas de Ouis, Cangas de Tiuea, Caravaea, Carmona, Carril C irtagena, t astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclana' Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Denla. Ecija, Esptnarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltnr, Gijou, Grado, Granada, Guadañ ara, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, delaFroutera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Luoena, Ligo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarroa Medina Bidonia, Mondofledo, Montofrio, Montegriar, Moutila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Orense, Orgitu, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Genll, Puerto de Santa María, Puerto Real, Requena, Reinita, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Sala-mane», Salas, SanFeliú de Guixols, Sen Fernando, San Lúcar de Barrameda, Sauta Cruz d ; Tenerife, «an Seoastiau, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo Villagarcía, Vlgo, Villa-presente, Víllaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-tiesto, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Baroelona Valencia,, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Santiago de G tlic.ia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sania marcade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó Víllaviciosa, Kívh-desella, Luarca, Pravia, Cudülero. dalas, Candamo. Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, dan Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaea, Cieza, Muía, Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetia Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Kcijoj Utrera, Ayamonte, Autequera, y dan Félix de i kxifie la giran en todas cantidades y á cortay larga visia, calle de Cuba núm. 86 entre Teniente-Rey y Muralla
J Demestre y (Ji mpañia
Giran letras ft corta y larga vista en grandes y pe-«juefiani cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. 48.
-Secretario, José de los
SOUIEUAÏSES ANONIMAS.
Compañía de camines de hierro de la Habana.
Por fríen del Sr. Presidente se convocan nuevamente á lob tíre«, accionistas «Je esta compañía para celebrar junta generat extraordinaria el seis dal próximo Setiembre, á las doce del día, con el objeto de pedirle ia .-eparucon dsl actual Administrador generulyel nombramiento de la persona que habrá de reempla-z »rio.
Dicha reunión se efectuará en ios altos de li estación de Villanueva, calle de Dragones, frente al Campo Militar.
Habana 20 de Agosto de 1872.—Pedro G. Dlorente, secretai lo.
Caja de Ahorro», Siescitciiio» j Deposito» de la Habana.
En junta directiva celebrada el 8 del one cursa se acordó convocar á los Bros, accionistas para una junta general que deberá tener efecto el dia 23 del que cursa, a las seis de la tarde en el edificio de la empresa, con el objeto de someter ft su aprobación el reparto da uu dividendo de ciuco y medio por ciento en oro de Jas utilidades del semestre vencido en 31 de Julio último y tratar de los demas particulares que marca el Reglamento. Loque se avisa por este medio á los interesados.
Habana .Agosto 9 do 1872.- “-----■	-	. .	.
Dolores Ponee.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.
1