Hospital «le San Lázaro.
Dirección y Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para los días 25 de Abril y 1G de jjayo, de varias obra» de repaiación que necesita este hospital; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente de Ja ---- de Caridad se ha servido señalar de nuevo el 27
|jei actual á las 12 del dia en la morada de 8. E. para (iue tenga efecto dicha subasta.
1 Lo que se publica por este medio á fin de que llegue a noticia de los interesados y que puedan estos presentar sus proposiciones con arregio al pliego que se inserta á continuación.
Habaua Julio Id de 1S72.—Gerónimo Acesia.
Pliego de condiciones y presupuesto de las obras que han de ejecutarse en el hospital de San Lázaro,
Artícu'o 1? La obra se empezará & los tres dias de
aprobado el remate.
Art. 2? Para ser postor se presentará carta de abo-noy se depositarán en esta Administración sesenta pesos como danza para responder al cumplimiento del remate.
Art. 3? Lus proposiciones se presentarán úntela juuta municipal de Caridad en pliego cerrado, con arreglo al modelo inserto al dual y se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minuto3 si apareciesen dos proposiciones iguales.
Al t. 4? Las reparac,ione3 que hay que practicar y su importe sou tos siguiente;:
Forrar de plomo del número 2, la cúpula de Ja tapida, perfectamente eul- zidas y soldadas las planchas de tal manera que se evite la duración de las aguas, por la cantidad de...................................$ 140 ...
Componer la esquina del ángulo N. del edtfi-cio poniendo dos llaves dé hierro y cute-
tro’de ladrillo........................   34	...
Recorrer el tabique del costado O. que gotea
á la despensa............................ 10	...
Recorrer la canal maestra del techo ele la su eristía en teda su extensión y ponerle sa-
baletas nuevas........................... 30	...
Poner sabaleta á la garitaque da salida al departamento de varones y levantar cuatro
varas el suelo para darle desagüe.....
Recorrer ei tejado y colgadizo de la enfermería de mujeres................................ 35	...
Total...........S 26G
Art. 5? Antes de devolver el depósito será ren -nocida la obra por quien e impenda.
Art. 6? Se reserva la apiobacion del remate al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político.
Modelo de proposición.
Don N, N. vecino de...........se compromete á
ejecutar las obras de reparación que han de llevarse á catín en el hospital de San Lázaro con arreglo al pliego V presupuestos aprobados por el Exorno. Sr. Uoberna-Gor Superior Político por la cantidad de...........
Fecha y firma del interesado.
Inspección «le vigilancia «leí quinti» distrito.
Queda invalidada la cédula expedida en el corriente tilo á favor del asiático Donato Marrero, soltero, ma-lojero de 41 años de edad, natural d Cantón, vecino de la calle de Apodaca número 59 en 8 de Febrero próximo pasado habiéndosele expedido cédula nueva eu esta fecha al número 6928 cabeza de familia.
HabanaJulio 13 de 1872.—Rumen Martínez.
Infantería «le Marina.
Compañía Guardias de Arsenales.
Habiéndose ausentado de abordo del vapor «Pizarrc» eu 17 de Agosto de 1871 el marinero ordinario de primera clase Ramón Granda á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, usando do la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida eu estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edic oy pregón á dicho Ramón Granda señalándole el Arsenal donde deberá presentarse dentro del término de diez dias que se cueiitau desde el dia Ce la fecha á dar sus descargos y defensas, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplidajusticia. Fíjese y publíquese este edioto para que veng i á noticias de todo3. Arsenal de la Habana 15 de Julio de 1872.—EU Fiscal, Marcelino Muñoz. Por su mandado, Domingo Ortiz.
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Exorno. Sr. Gober-ador Superior Político se saque á publica subasta la iquisiciou de los sombreros y zapatos presupuestados ara el uso de los penados de este Departamento 1 y délas presidios de ia Isla en el año económico comento; i hace saber por medio del presente anuncio convo-*ndo licitadores al efecto para dicho acto q ue se ha de alebrar á las doce del dia treinta del corriente en la omandancia de este establecimiento sita calle del rado número 1, donde se hallará reunida Ja junta ecc-ómica, en el concepto que los licitadores presentarán rs proposiciones eu pliego cerrado con arreglo al mo-elo que á continuación se expresa y que se adjudicará i subasta ai que mejores proposiciones haga sobre los pos que marcan los respectivos pliegos de condiciones muestras que desde e3ta fecha se hallan de manifiesto a ia citada Comandancia.
Habana 11 de Juliode 1872.—El Mayor, Miguel Bu-io.
Piieyo que se cita.
Don N. N...........vecino de.........enterado
el anuncio publicado en la Gaceta del dia.. para
remate de los sombreros y calzado que necesitan los enados de los presidios de esta isla, se compromete á
[Chitar dichas prendas al precio de.... las cuales
irán todas iguales eu forma y buena calidad á las luestras que se han puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma del interesado.
Orden do la Plaza del 17 de Julio de 1872.
Retreta eu la plaza de Armas 7.a batallón no
Voluntarios.
Servido para mañana.
Jefe de dia, D. Eduardo Alcoces, Comandante de laO. L. 3? de Barcelona.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 2.® batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillarte.
Patrullas, primer escuadrón.
— Idem en Jesús del Mente, sección del Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Manuel Santo-lalla, capitán de Milicias caballeitade cuines.
Médico para las mismas D. Estéban Pinilla, de la sabinspeocion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.- Villalonga.
sean ocho durante el plazo fijado en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Boletín MercantilUe esta ciudad Cárdenas 22 de Junio de 1872.—Lamela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa —Aprobado por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Superior Político el presupuesto de las obras que han de hacerse en,la sala de Sesiones de este Ilustre Ayuntamiento así como el pliego d condiciones para el remate de ellas-el Sr. Teniente Gobernador de acuerdo con la Corporación ha dispuesto, se señale el dia 27 del corriente á las 8 de su mañana para que tenga efecto la subasta, en inteligencia que no se admitirá proposición alguna que no esté conforme con el pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta secretaría y que puede examinarse por ios interesados. Guanabacoa 12 de Julio de 1372. El Secretario.—José María Valenzuela.
Tenencia de Gobierno de Bejucal —Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instancia don Gabriel Coipel en solicitud de licencia para abrir un establecimiento mixto eu el punto conocido por “Pancho la Rosa” en el partido de la Salud que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur con un sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por el Piste con Ierrónos del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomero Lligones, he dispuesto se publique por el término de tieiuta dias en Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se consideren perjudicadla presenten sus solicitudes dentro de dicho término que empezará á contarse desde este dia. Bejucal ? de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo soli-cilado D. Antonio Romero y Socorro la apertura de un establecimiento en el cuartón de Gabriel partido de San Nicolás, eu el camino que se dirige á Pipián, he dispuesto se anuncie al público por cedulones y por la Gaceta oficial, á fin de que los vecinos que se consideren perjudicados con dicha apertura puedan presentar sus reclamaciones eu este Gobierno eu el término de treinta dias contados desde esta fecha.—Güines 8 de Julio de 1872.—Franco Romero.
con el número 218 obtuvo en esta capitanía en 26 de Enero último y ia cual lia sufrido extravío, se hace sa -ber queda sin ningún valor ni efeeto el documento aludido. Managua y Julio 15 de 1872, Manuel Argente.
D. Manuel l’once y Diaz, natural de Guanabacoa, de estado , labrador, de cincuenta años de edad, ba extraviado la célula de eab: z» de familia que con el número 637 se le expidió en esta capitanía en 31 de Marzo de 1871; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esla jurisdicción se le provea cédula para ei año actual, se hace saber queda sin ningún valor el documento extraviado. Managua y Julio 15 de 1872. Manuel Argente,
D. Antonio Alfonso Hernández, natural do San José de las Lajas, de estado casado, de 25 años, ha extraviado Ja cédula de cabeza de familia que en 3 de Febrero último y al número 526 se le expidió por esta capitanía; y habiéndote provisto de un duplicado de ella según lo dispuesto por ei Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se hace saber queda sin ningún valor ni efecto el documento extraviado. Managua y J ulio 15 de 1872, Manual Argente.
Inspección de protección y seguridad de Oolon.— Habiendo sufrido extravío la cédula del corriente año que obtuvo de esta dependencia con el número 350 en
1 Q eln	«I , ,1 A 4-4 «-w»	Ft . I..„ .. : , i ¿  i
-----— --V^j	povccca	VI lcV
de uu duplicado, invalidando por este medio la extraviada.—Uolon Julio 5 de 1872.—J. Velasco.
Inspección de vigilancia de Colon.El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalide la cédula de vecindad que en 16 de Febrero del corriente año y con ei número 189 le fué expedida por esta dependencia á don Francisco Erroyzarena, untu-ral de Navarra, soltero, zapatero y de 31 años de edad cuyo documento ha sufrido extravío. Oolon Julio 14 de 1872. J. Velasco.
Ten&iicia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el Comisario de policía de esta villa se expidió en ocho de Febrero del corriente año y al número 648, á don Manuel Alvarez y Mederos, de este vecindario, lie dispuesto se publique eu la Gaceta oficial á fin de que que- ¡ sin valor la cédula de vecindad de ’cabeza de familia de invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 10 de Julio de 1872. Franco Romero.
Capitanía del partido de Alquízar.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, queda
i que ai número 79 y con fecha 12 de Enero del año próximo pasado, se le expidió á D. Félix Gran y Palacio natural de la Habana, de estado casado, de oficio Ja-! brador, de 40 años de edad y vecino de este partido pro-j veyéndoseie al interesado d; nuevo documento. Al-quízar Julio 13 de 1872.—Evaristo R. de Vega.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTEKIOB.
Ilustre Ayuntamiento ele Cárdenas.—Presidencia. Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. Hr. Gobernador Superior Político en decreto de 24 de Agosto y 29 de Enero próximos pasados y en virtud de no haber tenido solicitante las dos convocatorias anteriores eht* Ilustre Ayuntamiento en acuerdo de diez de Mayo propuso á la Superioridad el aumento de las asignaciones aechas á, los Médicos municipales de esta jurisdicción acuerdo que so ha dignado aprobar en diez y sieto del corriente y en su consecuencia se convoca nuevamente parala provisión de dos plazas en esta ciu lad con ei sueldo de mil pesos anuales cada uoa^ y cinco para los partidos de Cimarrones, Camarioca, Guamil tas, Guana-jayabo y Luguuillas dotadas con setecientos cincuenta pesos La obligación de los que ocupen las plazas indicadas son: asistir gratuitamente á las lamillas pobres & domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas nece,sanas, conservar y propagar Ja vacuna y auxiliar á los juzgados cu todos ios casos médico-legales quo ocurian dentro de la ciudad ó partidos que le correspondan á cada uno, quedando en uu todo sujetos á los debeles y íesponsabili-■iades que les impone el reglamento publicado en 31 de Octubie último.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus so-licitudes á mi autoridad en el término de treinta días acompañadas de los títulos y documento:! que justifi qutn su aptitud y servicios para que informados por e«e Ilustre Ayuntamiento se eleven á la Superioridad.
Y para que tenga toda la publicidad posible esta Convocatoria se insertará en dos números remanales ó
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Ramón Halli-day y Columna, Coronel graduado, Teniente Coronel de Caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. José Raberas Garregosa y Compañía, vecinos-de la capital en ia calle de San Ignacio número 74, de profesión químico y de cuarenta y un años de edad, & las once y tres cuartos de la mañana de este dia se me han presentado por escrito; solicitando les registrase una mina de asfalto y chapapote que querían explotar y que han descubierto en terreno del demolido ingenio Galafate do la propiedad de don Eduardo Manrara é ingenio de los herederos don Cristóbal Sotolongo ubicado eu los cuartones de Arroyo-Vuelto y San Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, existiendo dichos criaderos eu Jos terrenos y linderos que se expresan eu el cróquis que han acompañado y que se haya ue manifiesto en esta Tenencia de Gobierno y habiendo cubierto las prescripciones de la circular ó instrucción de 1? de Noviembre de 1857, he decretado el escrito admitiéndolo en cuanto ha lugar en derecho, consignándolo en el libro ele registros procediendo á io demas que corresponda. Y a fin de que si hay interesados en contradecir el dicho registro se hace saber al público por cedulones y ia Gacela oficial, para que se presenten en esta Tenencia de Gobierno hasta el 20 del corriente á las 12 del dia dónde serán oidos y se declarará el derecho al que mejor lo probare.^Jaruoo Juño 6 de 1872.—Ramón Ha-iiiday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Ar-naüd y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo Lleó del comercio de la Habana, vecinos de la calle del mismo nombre número 47 denunciando y solicitando la adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el título de Santa Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y del cual han acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajacas» de la propiedad de doña Maria J osefa Ferrer y Herrera y con la designación siguiente, se tendrá por punto de partida la galería expresada ia cual en dirección Este medirá 50 metros, eu cuyo término se colocará otro punto auxiliar desde el cual se medirán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur. Desde el punto auxiliar se medirán 300 metros al Oeste y á su término so colocará otro punto deslíe el que se tomarán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha instancia en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique ei presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana y pe iódieo de esta localidad, así como por cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos de esta ciudad á fin de que ios que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia deque trascurrido el término demarcado no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Bejucal 2»dejulio de 1872.—Hipólito Arnaud.
D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y del comercio de la Habana en la calle del mismo nombre número cuarenta y siete con una solicitud eu la que al propio tiempo que denuncian como abandonada y caduca una mina antigua de asfalto llamada «Santa Rosa» que perteneció á los Sres. I). Redro Baguery D. José López, piden que declarada la caducidad de la citada mina se Jes concedan dos pertenencias de la misma con el nombre de «Santa Emelirfa» hallándose situada la referida mina en terrenos del potrero «Viajacas» pertenecientes á la Sra. Di María Josefa Horrera y naciendo la designación en la forma siguiente: Desde el pozo antiguo se medirán setenta metros direeion O. S. y se lijará un punto auxiliar desde el cual se mediiáu quinientos metros dirección S. E. fijándosela primer señal desde la que se medirán mil metros dirección N. O. fijándose una segunda señal desde la cual se medirán N. E. trescientos metros y se | lijará la tercera señal de la que en dirección S. O. serne-diiáu trescientos metros, quedando así cerradas las dos 1 pertenencias solicitadas. Y admitida dicha solicitud en ¡ cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor | lie dispuesto se publique el presente edicto por medio de , la Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta lucali-¡ dad y por cedulones que se fijarán eu los parajes mas públicos deesta ciudad á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado el referido plazo no so admitirán reclamaciones de ninguna especie. Y al propio tiempo que so instruya por separado el expe.-» diente*respectivo á ia caducidad de Ja antigua citada mina, convocándose á los antiguos- poseedores á fiu de que ocurran á hacer valer sus derechos eu las mencionadas diligencias gubernativas en el misino tiempo prefijado apeicibidos en su defecto de la declaratoria que corresponda. Bejucal 2 de Julio de 1872. Hipólito Arnaud.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PKIMERA INSTANCIA.
Junta municipal de Beneficencia de Trinidad.— Secretaría —Vacante el destino de Rreceptora de ia casa de Beneficencia de esta ciudad, dotado con el haber anual de trescientos sesenta pesos, mas ¡a ración doble que pasa el establecimiento según contrata, ha acordado la Jauta que se anuncie al público por el término de veinte (lias, para que concurran con sus solicitudes las Profesoras que deseen obtener aquel, en el concepto de que ademas del título, que se exige, deben presentar atestados que acrediten su buena conducta. Y para insertar en ia Gaceta de la Habana pongo ia presente. Trinidad Julio 8 de 1872.—Jesús JD. Echemendia.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele extraviadoá la parda Juan Domínguez, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le itoé expedida por esta inspección en 30 de Abril del corriente año al número 1294; ei Sr Teniente gobernador ue e-ca jurisdicción se ha servido disponer en decreto de lu del actual, sa provea á la interesad * de uu duplicado quedando invalidado el anterior. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Guanajay Julio 14 do 187:'. -José Uundiau.
Capitanía del partido de Managua.- Dispuesto por ei Sr, Teniente Gobernador se piovea al menor D. Rafael Ominas López, de uu uup tocado de la célula que
AUTOS.
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fnera de esta ciudad y Juez de primera instancia en comisión dei distrito de Monserrate. Por el presente ha-¡ go saber á los acreedores de la sociedad de Arriguuaga j Pedroso y compañía, en liquidación que no asistieron á la junta celebrada hoy á consecuencia de los autos de j la quiebra de dicha sociedad, que los que concurrieron | que representan mucho mas de las tres quintas partes del importe de ios créditos que están por pagar, han mostrado conformidad en que se aprueba el acuerdo por el cual el sòcio capitalista gerente y liquidador de la quiebra D. Fernando de Arrigúnag», asume la responsabilidad del resultado de ia liquidación, y hace suyos los.bienes de la sociedad quedando libres los otros só-cios de toda responsabilida fpara que los que tengan derecho para oponerse á la aprobación dei couv.nio ocur-ráh á deducirlo en este juzgado dentro de ocho dias posteriores al de hoy, apercibidos que trascurridos estos sin haberse presentado oposición iegai, se aesrdará lo que proceda. Queeu ¡as diligencias promovidas por doña Gerónima Mantilla como viuda aíbacea de D. Jacinto Pedroso y tu tora y curadora dé sus hijos, á consecuencia de Jos autos de la primera sección d© la quiebra de Arrigunaga Pedroso y compañía, solicitando autorización para llevar á i fecto el acuerdo mencionado asilo tengo mandado por atrio de este dia. Habana y Julio 12 de 1872. Almagro. Por mandado de S. Sría. José A. Portocarrero-	A 20
En la causa criminal seguida contra don Salvador Acosta y otro por hurto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial se notifique por medio de la Gaceta oficial al expresado Acosta el auto dictado en dicha causa por ei cual se sobresée por ahora eu ia con-tinuaciou de Jas actuaciones declarándosetoa* eostis de oficio. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación. Sagua Julio 9 de 1872. Federico Tabares.	A U 18
EDICTOS.
Don Aurelio Rodríguez Atienza, totosz de primera instancia de este partido judicial etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Perez, mayoral del ingenio “Josefita”, como de veinte y ocüo á treinta años de edad, de estatura regular, rubio y viste pantalón y chaqueta de dril cazador, ignorándose sus demas generales y filiación; para que en el término de nueve dias á contar desde el de hoy se presente en Ja cárcel pública de e3ta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigua por homicidio uel asiático Cirios, contratado con don Ramón Roselió: cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia y eu caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Remedios 7 de Julio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Por mandado de su señoría, José Jiménez.
E 0 2»
D. R tmon F. Salgado Caballero comendador de la Real y distinguida órden de label la Católica Auditor honorario de Marina y J uez de primera instancia de este partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Guillermo Pol, ó Col cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve uias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de uu caóallo al pardo José de la Cruz Tabares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas tramites dei juicio. Bejucal Julio 12 de 1872. Salgado. P©r mandado de S. Sría. Justo Barona.
E O 20
Don Aureliano Medina, Alcalde mayor de este partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo; y emplazo á dou Enrique Noris, para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por exigencia de dinero á don Vicente Stincer, seguro de que si así io hiciere, se leadministrará justicia, declarándosele en contrario, incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del tribunal nara notificarle. Sagua la Grande Julio 15 de ¿872. A. Medina. Por su maudado, Antonio Palma.	E O 20
. l Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, á consecuencia del intestado de doña María Ramona Isab 1 Dediu, hadispuesto se cite, llamey emplace por segunda vez á todos tos que se consideren con derecho á la herencia de la referida señora para que den tro de veinte dias con lados desde esta fecha comparezcan por la i scribanía del actuario á hacer valer sus derechos, debiendo advertir que se ha presentado don Enrique Guerrero como su nieto, en la inteligencia que pasado dicho término se seguirán adelante Jas actuaciones parándoles el perjuicio correspondiente. Y para su publicación ñor tres números de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana J ulio 12 de 1872. Eugenio Pouton.
E 19
Don Antonio Fernandez Cliorot Juez de primera instancia del distrito judicial de Belen etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á los acreedores de D. Luis Francisco Mesa para que álas doce del dia veinte y nueve del quo cursa concurran á la juuta general dispuesta para ese dia eu el juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos, debiendo traer al acto los documentos justificativos -ie sus créditos: apercibidos los que ato no lo verificaran, de no ser admitidos.— Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso voluntario del citado D. Luis Francisco Mesa. Habana julio 9 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de tí. Sría., Joaquín Laucis.	E 18
Don Joaquiu Arguellas y Español Juez, de primera instancia del distrito de ¡a Catedral. Por este mi se-guudo edicto y pregón, cito, llamo y emplozoá don Manuel Rodríguez [áj Avestruz para que en el término de nueyadias, se pieseuteen la cárcel pública de ests; ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado por hurto, apercibido de que sinólo verifica, tse le declarará rebelde y contumaz y por bistaute los estrados del juzgado. Habana Julio 8 de 1872. Ldo. Agustín Valerio.	E O 19
uou 'dornas de Morales Alcaide mayor del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se creancon derecho á la herencia de D, Vicente Avellano y Gil, domiciliado en la ciudad de ¿Tueyitaa, el cual falleció sin disposición testamentaria, puraque deutro de tres meses contados desde la publicación de este . anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en los
1" autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por la escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se s guirá ade-
lante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe á 3 de Julio de 1872. Tornas de Morales. Francisco de Arredondo ^	E O 19
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Ramón Solar, tercer piloto de la matrícula de Barcelona ignorando sus demás generales para que dentro de nueve dias se presente eu el juzgado ¡por conducto del actuario á pi estar sus descargos eu la causa formada por hurto de uu reloj y una eadeua á don Adolfo García de la Rosa cierto y seguro, que si así lo hiciere se le admi-uistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para los trámites de Ju causa. Habaua J ulio 11 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su Sría., Juau F. Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra. J. F. Rodríguez.	E O 18
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del uistrito de Beleu. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Rafael Arango y á doña Dolores del Junco naturales de esta mayores de edad, casados, naturalista el prime ro y la segunda dedicada los quehaceres de su casa para que deutro de nueve dias se presenten en el juzgado á prestar una declaración en la causa que se ¡es sigue por estafa y falsificación, ciertos y seguros que si asi no lo hicieren se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal para dichp acto y demas trámites de ia causa. Habana Juiio 14 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Juau F. Rodríguez. Y para su publicación libro la presente eu su fecha. Juan Francisco Rodríguez.
E O 18
D. Ramón Eloy Salgado, Juez de primera insran-cia de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Diaz ó sea D. Ramón SánchezDiaz;para que en el término dej) dias se presente en este juzgado á encargarse del traslado que se ie ha conferido de la acusación del Promotor fiscal eu ia causa formada por hurto de dos caballos de dou Eugenio Hariel, apercibido de darse por evacuado;en rebeldía, entendiéndose las notificaciones y demas trámites del juicio con los estrados del juzgado Bejucal y Julio 10 de 1872. Salgado. Por.su mandado' Federico (le Molina.	E O 18
D. Anionio tFernandez Chorot, Juez¡ de ¡primera insteucia del dis rito de Belen. Por esta mí primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo al pardo Eusebio cuyas generales se ignoran," como de veinte y cinco años de edad, de color-claro, con uu lunar en la cara, de pelo, usa bigote pequeño, pelo corto viste con pantalou de color y chaqueta negra: para que deutro de nueve .días de-pues del último anuncio se presente eu la Real cárcel á itescargaise de la culpa qtie'le resulta eu Ja causa que se le sigue por (hurto de dinero á don José Manuel Bárrelo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io coutrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la Ley. HabanaJulio 13 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de Sría. J. F. Rodríguez. Y para su publicación por tres números de.la Gaceta oficial libre la pretente fecha ut supia. J. Francisco Rodríguez.	E O 18
D, Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen. Par este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dou Antonio Vides y Cánovas, natural de Cádiz, vecino de esta ciudad, soltero, carnicero y de treiuta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á ser notificado del fallo dictado por la Superioridad eu la causa que se ie siguió por lesión ménos grave á don Diego Monge y Monge, cierto y seguro de que si así no io hiciere se le declarará rebelde y contumaz y se daráu por bastantes los estrados del juzgado para dicha noti ficacion y demasque ocarran. Habana Julio 15de 1872. Antouio F. Chorot. Por maudado de su señoría. Joaquín Lañéis,	E O 18
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ledesma y á don Juau Robaina cuyas gen erales se iguorau, para que deutro de nueve dias se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otro se tes sigue por hurto de unayuutade bueyes ádon Vicente Barrera, seguros de que se les oirá y administrará justicia y ue lo contrario se les declarará rebeldes y coutumacss é incursas en las penas de la Ley y por bastante iosestrados del tribunal para las ulteriores diligencias del juicio. Habana y Julio doce de mil ochocientos setenta y dos. Cáu litio Auiz. Por mandado de S. Sría. y por don Luis Rodríguez, Gabriei de Salinas. Y para su publicación en ters números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra. Gabriel de Salinas.
E O 15
D. Antouio FernandtzjChorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital por S. M. etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Andrés Dopena, natural de Galicia, casado, de cuarenta años de edad y de oficio guadañero, para que eu el término de nueve dias coutados desde esta fecüa se presente en el juzgado calle del Aguila número setenta y dos á hacerse cargo del traslado que se ha conferido en la causa que se ie sigue por lesiones que infirió á dou José Oáueres y Morales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastautes los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de ia causa. Habaua ocho de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por maudado de S. 8ría. Cárlos Laurent. Y para su publicación libro ia presente eu su fecha. Cárlos Laureut.
E O 13
Don Antouio Romero Torrado, Abogado de ros tribunales dei reino, y del iiustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por el presente edicto nago saber que por auto de quiuce dei corrieute mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, veciuo que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado cou doña Marta Teodora Placencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á ios que conforme á ia Ley deban serlo, convocando á los que se crean cou derecho a ia herencia para que dentro del término do treinta dias contados desde la fijación dei último edicto coin-rezcan en este juzgado á deducirlo, seguros de que se Jes administrará recta y cumplidajusticia. Alacranes Juuio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por maudado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrea Moreno.
E 010
REMATES.
A consecuencia del juicio verbal seguido por don José A. del Mazo contra don Juau Bautista Abasgoitía en cobro decesos, procedentes de un pagaré, el Sr. Ldo. D. Rafael Matamoros, Juez de paz dei distrito ¡de Pilar, ba dispuesto eu auto (le esta fecha se proceda al remate de la morena Leocadia ciioila, tcoartada eu seiscientos pesos cuyo acto tendrá lugar el dia 24 del corriente en el Juzgauo, sito e¡i la calle de la Lamparilla núm. veinte siete y medio álas dos ds la tarde. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial según está mandado, libro la presente en Ja Habaua á 13 de Julio de 1872. Francisco J Briseño, Secretario.
R 20
Eu el incidente á la testamentaría de dou Joaquín Tovar, form ido para la divisoria de tres casas adjudicadas á doña Mercedes, dou Francisco, donCláudio, doña María Augela y doña María Teresa Tovar ha dispuesto ei Exemo. Sr. D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia dei distrito dei Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tre3 números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia seis de Agosto próximo á las doce se ha de verificar en el juzgado sito eu ia calle de los Oficios número sesenta y seis de uua casa situada en ia calle de Beruaza número treinta y nueve, tasada en diez mil ochenta y nueve pesos cuarenta y cuatro centavos, estando incluso en dicho tasación el valor de la accesoria marcada con la letra A. Habana Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	R 2(1
En virtud de providencia del Sr. don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia deesta villa y su jurisdicción, expedida á consecuencia délos autos ejecutivos que doña Dolores Perez y Gómez sigue contra doña Dolores Hernández y Nuñez, eu cobro de seiscientos veinte pesos, se saca á pública subasta uua casa da manipostería y tejas, situada en la calle de Candelaria número cuarenta esquina á la de Versalles, eu terrenos de trescientos veinte y un metros dos centímetros cuadrados, tasada en cuatro mil quinientos once pesos cincuenta y dos centavos; estando señalado para su remate el dia 12 de Agosto próximo entrante á las once de su mañana eu las puertas del juzgado. Guanabacoa Julio 13de 1872. Pedro GaJindo. Y al efecto libro la presente. Gua-nabaeoa Julio 18 de 1872. Pedro Galindo. R 19
Don Joaquín Arguedas y Español, Juez de de primera instancia del distrito de la Catedral. Por el preséntese anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito eu la calle de Compostela número ciento nueve el dia doie del entra te mes á la una de la tarde de un ingenio de fabricar azúcar titulado Rita [a] Pepq ubicado en el partido de Ceja de Pablo, cuartón de Santa Ciara jurisdicción de Sagua la Grande compuesto de sesenta y dos caballerías de tierra con su máquina, casa de vivienda, almacenes, boyada, horno de cal, cieuto veinte y uu esclavos de ámbos sexos y ocho asiáticos tasado eu doscientos treiuta y dos mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cinco reales. Que así lo tengo mandado eu el incidente ai conourso dei Sr. D. Francisco Valde3 Machado, formado para tratar del remate del citado ingenio. Habana Julio 13 de 1872.— Joaquiu Arguedas y Español. Por maudado de su señoría. Francisco de Castro.	R 18
Don José Diz y Romero Gran Cruz do la Real órden Americana de I. L. C. Comendador de ia distinguida de Cárlos III y Alcalde mayor del distrito del Pi-¡ mr de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al públn.0 que á consecuencia de los autos seguidos por D.
Gabriel Ameuábar contra don Francisco Borges en cobro de pesos, se ba dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias de la casa de alto y bajo número ciento diez ue la calle de las Animas compuesta de once metros nueve milímetros de frente, treinta metros noventa y uu milímetros de fondo y once metros cuarenta y ciuco milímetros de frente ue fondo, retasada en veinte y nueve mil ochocientos ciucuentav un pesos cincuenta y ciuco centavos, habiéndose señalado para el remate Jas once de la mañana del dia veinte y dos del corriente eu ei juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta. Habaua Junio 25 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de S. E. Ldo. J, Ramón Porto-carrero. Y liara su inserción eu la Gaceta olicial como está prevenido libro la presento. Habaua Julio 11 de 1872. L. J. Ramón Portocarrero.	R 18
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Agustín Rodríguez como curador ad-liten de la menor doña Irene Tomasa Games solicitando autorización parala venta del pardo Gonzalo criollo, esclavo de aquella que cursan por ante mí. Ei ftr. Alüal le mayor de esta villa en providencia de esta fecha ha dispuesto se saque á remate el susodicho pardo Gonzalo criollo, tabaquero de veinte años de edad de buena estatura y sano fes uto en mil cien pesos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte del corriente mes álas once de su mañaua. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. San Antonio 15 de Julio de 1872. Antonio de Porto.	ft is
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro hadispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edioto que la tetra dice: D. Cándido Ainz Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presente edicto cito llamo y convoco á I03 que quieran hacer proposición á una casa situada en la calzada del Cerro euire las cal es de Pinero y la de la Rosa número seiscientm noventa y siete, de mam postarla, de portal y azotea, retasada en once mil trescientos once escudos doscientas treinta milésimas, cuyo remátese verificará el dia veinte y nueve del corriente á las doce, eu el juzgado situado eu Ja cali» de O-Reilly número 50. Habana Julio once de mil ochocientos seteuia y dos. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. Gabriel de Salinas. Habaua Jtollo 11 de 1872. Gabriel de Salinas.	R 18
En virtud de providencia dei Sr. D. Eulogio de Ve-larde Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción expedida á consecuencia de los autos de menor cuantía que D. Teodoro Miró sigue eoutra doña M -rced la Oliva eu cobro de pesos, que cursan por la escribanía de D. Francisco W. Armengol, que está á mi cargo se mandau sacará pública subasta lasjespecies embargadas al referido Miró, tasadas eu cincuenta y cuatro pesos cincuenta y ciuco centavos, y son las siguiente.-: uu mostrador con vidriera: un aparador do cedro cou su vidriera que sirve de armatoste: una mesa (le trabaj ar de plateria: dos brazos de lámparas de gas con sus bombillos: un cucharon para sopa:.un par de estribos enchapados de plata, ciDcocucnaias para sopa y dos tenedores ue metal blanco: dos pares de candados, uno con piedras amarillas y el otro cou esmalte azul y uu labu -rete de cuero y una silla de regida: estaudo señalado para el dia veinte y siet9 del actual á las once de su mañana eü el juzgado. Guanabacoa Julio trece de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente Guanabacoa Juiio 13 de 1872. Pedro Galindo.	R O 20
Eu los autos intestado de don Pedro González Quijanoy testamentaría de su esposa doña Maris de la Concepción Martínez y Fiallo, ha dispuesto el Exemo. Sr. D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar (le esta ciudad ante mí sa saquen nuevamente á remate los esclavos justipreciados, Josefa criolla, de cincuenta y cinco . ños, en quinientos pesos, v Gerónimo, chino, de diez y ocho en mil pesos; y se ha señalado para el remate de dichos esclavos el dia veinte y nueve del presente mes á las once déla mañana eu lo*s extrados del juzgado sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis, á fiu do que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al Jugar designado el dia y hora señalados ó ántes á la escribanía de mi cargo á instruirse, advirtiéndeso que no se admitirá postura que no cubra el precio del avalúo, pudiéndose rematar cada uno de los indicados esclavos por separado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta olicial libro la presente. Habana Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	R I 20
Por auto proveído por el Sr. Juez da primera ins tancia del distrito de Monserrate y por ante mí en ei expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce, la cas* callo do la Habana número ciento setenta y cuatro está mandado se saque á pública subasta dicho censo.ou.ya capitalización segttn la condición undécima del artículo veinte y seis del reglamento do rentas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas, la cual tendrá efecto el dia catorce de Agosto próximo á las ocho de la mañaua eu los estrados del, juzgado sito en la calzada del Monte númeio cuarenta y cinco para que el que quiera hacer proposición acuda pues se h» de rematar eu ese dia. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta oúoial libro la presente. Habaua Julio 6 de 1872, Fernando Novell.	RO 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se anuncie al público en treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de a gosto próximo á las ocho de la mañana eu el juzgado sit i en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de un censo de mil ciento treinta y tres pesos que reconoce la casa número cieuto diez y nueve de la calle de la Habana á favor de los bienes da regulares, cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta det importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hora señalado, eu concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18 de Jubo de 1862 sobre la enage-tiaeion de bienes de regulares y advirtiéudose que 110 se admitirá proposición at que no acredite haber depositado eu las arcas del Estado el cinco por cierno de la oferta hecha, eu garantía de la que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si se apartare det remate caso de quedar cerrado á su favor. Habana Julio T.' de 1872. José María de Castro.	R 05
El Sr. dou José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate, por auto mí, á consecuencia del expediente formado parael remate del censo de quinientos pesos que reconoce la casa número setenta y uno de la calle de San Ignacio, á favor del convento de San Frano seo, ha señalado pura el acto del remate el dia 29 de Agosto próximo venidero á las diez de su mañaua en las puertas del juzgado sito en la calzada det Monte número cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar la proposición quo se ha hecho de dar por didho censo la suma de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de rematar eu quien mas diere, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la púlsente. Habana 20 de Juuio de 1872. Br. Jo.-é V. Roussd*
R O
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por el Ldo. dou Eedio Cervantes contra los bienes y herederos de doña lúes Cabrera en cobro do pesos, ba dispuesto por providencia de este dia y por ame mí, se citen á los expresados herederix para que el dia primero del entrante Agosto álas once de su mañana, comparezcan en el juzgado para que tenga efecto el cotejo de la escritura presentada, apercibidos de tenérseles par conformes con ella sino compare-ciéren. Y para que lo dispuesto tenga efecto eu tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente. Bejucal 8 de Julio de 1872. Federico de Molina.	C 18
DE OFICIO.
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera *ins tancia deesta villa eu ia causa formada por robo en la casa calle de las Animas n mero treinta y ocho en esta villa donde guarda sus muebles dou Manuel P. raja y Delgado, se hadispuesto convocar en tres números de la Gaceia oficial al referido Peraja y Delgado pura que dentro Je quiuto dia comparezca en este juzgado á declarar. Y para su publicación libro ln presente. Guaua-bacoa. Julio 15 de 1872. Pedro Galindo. C O 0
Eu el cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de p rimera instancia de ia villa de Guanajay referente a las diligencias promovidas por fallecimiento de D. Manuel Balbás, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital eu auto de este dia proveído por ante mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los Sres. Fuentes y Compañía de e-te comercio, cuyo domicilio se iguora, y cou ios que estuvo de dependiente el expresado Balbás, para que dentro de quiuto dia y de once á das de la tarde comparezcan en estejuzgado sito en la callede San Rafael número treinta y dos á prestar una declaración que se interesa por el mencionado exhorto. V para que tenga efecto lo mandado libro la presente en la Haüanaá lo de Julio de 1872. Joaquiu Abenza.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero ilia se convoque al dueño del moreno José Federico quo hacía cuatro ó cinco años que audaba huido y fué capturado en casa del Dr. ü. José Beato y Dols y entregido á su dueña por D. J uan Bautista Martínez y otro en ocho de Mayo último, para que comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justiciaen causa crimiual. Habaua y Julio 9 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	C O 19
El Sr. Juez de primera iustaucia deesta ciudad, ha dispuesto en ia causa criminal seguida por sevicia al negro Julián criollo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou José Rodríguez para que dentro de tercero uia después dei, último anuncio ocurra á la escribanía del actuario á notificar.-.© de la sentencia dictada eu dicha cuasii. Y para su publicación libro la p eseute en rsejual á 12 de Julio Ue 1872. Federico de Molina.	C O 18
£1 Sr. D, Cándido Ainz Juez de primera instancia