
Mi
sil« tiuk retaba. llábana jutlifiVemtéjy Sfcifl do üiil 0fliHi Cielito» setenta y dos. Joaquín Lauois.	K4
“Ku virtud d providencia del Sr. D. Eulogio de Veliudc Juez de priiperu instancia Ue o»ta villa y su ju* risdieeioii, expedida por ante mí á consecuencia de di* ligeiieia» de jurisdicción voluutaria, promovida» por la» menores hijas y herederas de la Exima. Sra. D? Cou-eepeiou de Cárdenas de Crespo, asistidas do su curador adliona, soliritaudo la enageuaolou del iugenio Conchita que quedó entre loa bienes de la auto dicha Exenta. Sra., para practicar la divisoria do ello.“; se saca á pú-blica subasta por término d- troiuta dias el referido iu-geuio titulado “Conchita,” situado eu el partido de Corrul-íalso, jurisdicción de Colou, compuesto de sesenta y tres eaballeri'is do tierra y cinco sextos de la bor, con ciento cuarenta y seis esclavos de ambos sexos treinta y un asiáticos contratados, cuatro trenes jamas quiuos, un tacho al vacio, siembras, animales y demus anexidades, valorizado todo por agrimensores y tasadores públicos eu cuatrooiouLoi setenta y nueve mil doscientos ocheuiu y nueve pesos veinte y uu centavos, y de cuyo precio no se admitirá rebuja alguna, estaudo señalado para el acto de remate el día cinco del mes de Agosto venidero á las once de su uiuñaua eu las puertas del juzgado, Guanabacoa Junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo.” Y al electo libro la presento. Guanabacoa Junio veinte y ocho de mil ochociemos setenta y dos. Pedro Galindo.
R 3
Por auto del dia diez y nueve del corriente proveído por ei tír. Juez de primera instancia de esta villa eu loi autosbtguidos por 1). José Vivó contra i). José Balas y Itieclr y continuados después contra doña Antonia Riech de Balas como fiadora principal pagadora de este, sobre pesos, se lia dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia diez y siete de Julio próximo ve I x '"»"ucedela mañana y eu las puertas de est , / I ^ el remate de los Lienes siguientes: uu almacén con su muelle y terraplén que se eucueutra situado eu la calle de Han Ramón esquina á la de Az peitia del pueb o de Regla, tasado en treinta y dos mil ocheutay tres pesos, uoveuta y cinco centavos: Una casa-quinta situada en esta villa calle de Luz esquina á J esús Nazareno marcada con el número cuarenta y uno tasada eu veinte mil ochenta y tres pesos ciuco tenue vos: otra cas» por último situada en esta.propia villa, calle de las Aminas al número dos, retalaila eu mil noventa pesos, uoveuta y cinco centavos. Y para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones y á fln de que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta olicial como está dispuesto libro la presente. Guanabacoa Junio veinte y cinco de mil. ochocientos setentujy dos.—Luis J. Marín.	R 2
Eu ios autos del concurso necesario de los bienes de don Joaquín y dou,Mauuel del Junco y segundu pieza formada para la administración de él se lia dispuesto por el tír. Alcaide mayor del distrito Norte de esta ciudad ít instancia de los Síndicos del expresado concurso se p oceda al remate del ingenio l olores situado en ei partido de Guamacaro con sus fábricas, dotación de esclavos y demas anexidades que constan de su tasaoion ascendí nte a la cantidad de cuatrocientos cuarenta y dos mil doscientos veinte escudos, doscientas cincuenta milésimas cuyo acto tendrá lugar el dia treinta de Julio entrante eu el juzgado á tus once de la mañana, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el (lia, noray lugar designados Malánzas Junio 22 de 1372. Por 1>. Clemente Alihoura. José Reino y Mella.
R 29
En loa autos dei intestado de D. Magín Bassa ha dispuesto el señor Alcalde Mayor de Jesús María se subasten los bienes pertenecientes al juicio compuestos do cuatro casas situadas eu ei pueblo de Regla calle de Bauta Rosa muroadas con los números ciento catorce, ciento diez y seis, ciento cincuenta y nueve y ia otra sin número, otra casa en la calle de los Cocos en el mismo pueblo marcada con el número olento trece oon su accesoria contigua y varias habitaciones exteriores de madera de doble forro, uu terreno yermo de trescientos treinta y seis metros cincuenta centímetros planos con un pozo de buen. .agua y algunos muebles tasado todo eu nueve mil Ire-cientos setenta y dos escudos setenta milésimas habiéndose señalado para el remate el dia diez y ocho de J ulio del presente mes y año á la? doce d i dia en la Bala de audiencia del juzgado Bito eu la calj.e del Obispo número setenta y ciuco á Ün de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo pu-diendo áutes instruirse de la tasación en la escribanía del actuario. Habauu Junio 27 de 1372. Eugenio Pontón .	J	R O 5
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate ha dispuesto se auuuote al público en trein ta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de .-\goslo próximo á las ocho de la mañana en el juzga do sit. en la calzada del Monte número cuarenta y orneo para el remate de uu censo de mil ciento treinta y tres p sos que reconoce ia casa número ciento diez y nueve de la caite de la Habaua á favor de los bienes ne regu lares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocha pesos uoveuta y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hola señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeción ñl reglamento que rige para ia ejecución del Real decreto de 13 de Jubo de 1862 sobre la enage nación de bienes de regulares y advntióudose que no 8 3 admitirá proposición al que no acredite haber depo sitado eu las at'CsjS del Estado el cinco por ciento de Ja oferta hecha, eu garantí» de la que hiciere, bajo la pina de perder el depósito si se apartare del remate cuso de quedar cerrado a su favor. Habaua Julio 1? de 1872. José Alarla de Castro.	R 05
tír. don José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del disLrilo del Mouserrate, por ante tul á.consecuencia del expedieuteformadoparae)|rema-te del censo de quinientos pesos que reconoce la casa nú ir ero setenta y uuo de la calle de San Ignacio, á ia vor del convento de San Franc seo, lia señalado para el acto del remate el dia 29 de Agoito próximo venidei o á las diez de su mañana en las puertas del juzgado sito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, para si liay quien quiera mejorar la proposición que se ha he eho oe dar por dicho c uso la soma de doscientos veinte y siete pesos ireiuta centavos, comparezcu, que se le admitirá, pues se ha de rematar eu quien mas diere, Y para sil publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana 20 de Junio de 1872. Br. José V. Rousset.
li 05
En virtud de providencia del Sr. don Eulo/io de Veíanle, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, expedida á consecuencia délos autos testamentarios del moreno Manuel Villa, se saca á públi ca subasta una casa de madera y tejas situada en la calle de Buena Vista del pueblo de Regla, sin número y contigua al sosenta y tres, eu terreno úe ochenta y siete metros cuarenta y seis centímetros plaños, tasada en setecientos sesenta y aeho pesos seteutay dos centavos; estgndo señalado para eu remate el dia veinte de Julio próximo entrante á las once de su mañana eu las puertas del juzgado. Guanabaooay Junio veinte y seis de mil ochoc entes setenta y dos. Pedro Galindo.
R O 3
cáclóhi tiülüpiíelldfi lü mandado libro la preaeiiiti. Bejucal Junio veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos.—Pio Martinez, ¡secretario.	C 2
DE OIRIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por unte mi se convoque por ires números de la Gaceta oficial y térmiuode tercero dia á una señora nombrada doña Mercedes que vive por el barrio do Peñalver y que tiene tres hijas nombradas doña Pauehita, doña Auita y doña Filomena paraqu-comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Junio treinta de mil ochocientos setenta y dos. J. Francisco Rodríguez.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia cu comisión del distrito de Monserrate y decano de los de esta ciudad, á couseoueucia de la diligencias promovidas por doña Geróiiima Mantilla en los autos de la quiebra de la sociedad de Arrigunaga. Pedroso y compañía, sobre autorización para llevar á efecto un acuerdo celebrado por el que el sócio don Fernando de Arrigunaga asume la responsabilidad de lo que queda pendiente eu la liquidación de dicha sociedad de que está encargado, y hace suyos los bienes do la misma sociedad, dejando libre de toda responsabilidad eu la expresada liquidación á los menores hijos del sócio difunto don Jacinto Pedro-soy á loa demas sooios, Lia dispuesto se celebre una junta de los acreedores en dicha quiebra, señalando las ocho de la mañana del dia doce dei entrante mes de Julio,
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. suacritores á la (Jaceta,<1 rectos do esta Imprenta, residentes eu el interioi de la Isla, tendrán presente cjue si vencido el semestre o trimestre que tengan pa^o por adelaitado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
eómbtiá éasá-qüiiiiti. titukdfi Vlâta Alegre, está atnüe blada y tieue baátaute terreno cou jardin y arboleda*— Amistad 91 piso bajo*
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Mártes 9 del corriente á las doce del dia, se rematarán en la calle de Jesús María número 114, por órdeu del Br. Alcalde Mayor del Pilar, en los ejecutivos seguidos por D. Mauuel Cobo, contra D. Miguel Morales y Herrera, eu cobro de pesos, un negro nombrado Lorenzo, naeiou cougo, oficio cantero, de treinta y cinco años y sano, tasad.) eu mil pesos, y tambie n varios muebles tasados eu cuarenta y cuatro pesos, advirtiendo que no se admiten proposiciones que lio cubran los,dos tercios de la tasación, anunciándose por 8 números consecutivos.
19—
20-
.)-)_
23—
24—
25—
COMOÍATOBIAS.
D. Cán ido Ain7, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por el presente se convocan á tudas las peí sonas qi:e se consideren con derecho á heredar á don Manuel Balvador Ruiz y Vidal, natural y vecino que fué de esta ciudad, de estado casado, de sesenta y ' I	d dad ó hijo legitimo de don Manuel Rui'z
I-— j d..ua María de Regla Vidal; á fin de que den no de treinta dius conlados desde la publicación de este edicto, se presenteu á deducir el derecho que les asista en los autos del intestado del referido Ruizy Vidal, apercibidos de su perjuicio. Que en el mencionado juicio asi lo tengo mandado. Habana veinte y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz. Por mandado de B. Sría. Gabriel de Salinas. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana veinte y ocho de Jumo do mil ochocientos setenta y dos. Por don Luis Rodríguez, Gabriel de Sali ñas.	C 5
En los autos de la quiebra de I). Bibiano Ruiz cu yo» electos aa retrotraen al diez y siete del corriente, ha dispuesto ei Sr. Alcalde Mayor del distrito del Norte de esta ciudad, be haga sab?r al público que se ha nombrado de depositario á D. Francisco déla Torre, á quien todos ¡os que tengan créditos pendiente a favor de Ruiz los entregarán y que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagau manifestación de ellas por notas que presentarán á este juzgado, bajo la pena qa ■ impone el urtlculo 1157 dele ójigo ue comercio de no quedar descargado en viruid de dichos pagos y entregas y de ser tenidos por oculti dores de bie-wes,y cómplices de la quiebra. También se na dispuesto se haga público haberse señalado el día diez y ocho ds Julio próximo entrante para ia primera junta general citándose á los acreedores por este medio. Matanzas Junio 28 de 1872. Luis de tíeniarrain Tolosa.
C 5
En el abin test ato de doña María de las Nieves Leal ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor en comisión de esta jurisdicción se convoquen por tres números deiaGaceta oficial á los que se consideren con drecho á heredarla; á fiu de que dentro de veinte dias ocurran con los do-^ eurnentosque lo acrediten debiendo advertir que se han presentado reclamando la herencia ia sucesión de doña Felicia Leal, que la componen D. Estanislao, D'. José de Jesús, D. Florencio, doña Desideria, doña Patricia, doña Muría Josefa, doña Rosa y doña María Salome Baloazar parientes en tercer grado de la difunta. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente Jaru-co Julio primero de mil ochocientos setenta y dos. Jacinto Villagetiú.	Q 4
El Sr. D. Cayetano Fustier segundo suplente Juez de Paz deesta ciudad á consecuencia del juicio verbal celebrado entre D. Antonio Santos como apoderado sustituto de D. Román Maresma en cobro de seis pesos á I). Gabriel Hidalgo Gato, por no haber este cumplido lo acordado y a pedimento del primero, S. Sría. por ante mí el Secretario ha dispuesto en esta fecha se haga saber á las personas que tengan que satisfacer alguna cantidad á I>. Gabriel tí. Gato retengan en su poder ia cual tu parte de ella y lajeutreguen en este juzgado pan, cubrir los seis pesos do principal y Jas costas causadas con apercibimiento de la doble paga. Asi lo mandó y firmó por ante mi que certifico, Y para su publl-
eu el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y ciuco, citándose para ella á dichos acreedores, en persona 6 por cédula y por seis números de la Gaceta oficial. Y para verificar la citación por este medio libro la p eseute. Habana y Junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portocarrero.
C O 5
A consecuencia de exhorto librado por el Br. Alcalde mayor de Bagua la Grande, ha dispuesto por aute mt el Br. don José Diz y Romero Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivis de la Gaceta oficial á don Agustin López, hijo de don Agustín y de doñs^Brlgida de López, natural de Canarias, soltero, esculliente y de cuaieuta y dos añus de edad, para que comparezca tn a juel juzgado á evacuar una diligencia dispuesta por dicho juzgado. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. expido la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Ga< eta oficial. Habaua Junió 28 de 1872. Mateo G. Alvarez.	0 0 5
El Br. Juez de primera iustancia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mi, que por tres núine ros de la Gaceta oficial se convoque á la morena Lucía Chavez, para que en el término ue tercero dia comparezca en el juzgadu á un acto de justicia. Habana Junio veinte y ciuco de mil ochocientos setenta y dos.— L. Agustin Valerio.	C O 4
EiSr. Juez de primera instancia de esta villa, por providencia de este dia eu ia causa formada por robo eu la casa de don Johó Hernández Querido, se ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los que se cousideren cou derecho é. una yegua gayada, como de cuatro años y medio, de seis y media cuartas de alzada y ocupada al bandido pardo Faustino é Timoteo Rodríguez al ser muerto por Ja Guardia Civil, á fin de que se presenten en este juzgado á deducir el que les asista dentro de los cinco dias siguientes al del último anuncio. Y á linde que se le dé publicidad libro la presente. Guanajay Junio veinte de mil ochocientos setenta y doe. Antonio Perez.
C O 4
El Br. Ldo. D. Francisco Vílalta, Alcalde mayor accidental, de este partido judicial da San Cristóbal de los Pinos, ha dispuesto por ante mi el escribano público D. Audres Fraga, eu la ejeoutoriu recaída eu la causa criminal que se siguió eu el año próximo pasado de mi) ochocientos sessnla y siete contra D. Pablo Gil y Esteva, por herida grave al rural D. Antonio González se instruya por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido Gil y Esteva; que Jas costas tasadas por parte de este juzgado eu la mencionada causa y en las que fué condenado ascienden á setecientos escudos de plata; se le requiere á la vez pata su abono y con ese fiu se presentará eu este juzgado en el término de quince dias después del último anuncio, 6 á la autoridad judicial del punto en.que se encontrase, S exponer lo que se le ofrezca caso de no hacer la paga, con el fiu de practicar las demás diligencias conducentes para poner término á este expediente de ejecutoria y llevar á efecto el cobro de les derechos fiscales; toda vez que se ig-norasu actual paradero; siendo el expuesto U. Pablo Gil y Esteva hijo de D. Gonzalo y doña María, de estatura alta, color trigueño, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz grande, boca regular, barba poblada, tiene una cicatriz en el lado derecho de la cara y las piernas llenas de llagas, estuvo empleado eu el ayuntamiento de esta cabecera y después que cumplió su condena, volvió á ella, retirándose, sin que aparezca constancia alguna eu la celaduría de policía, no haciéndose meu cion de las costas causadas eu la Buperioridad, por no haberse recibido aun su ascendencia. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente eu Ban Cristóbal á veinte y ooho de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Fraga.	C O 4
El Br. D. Fabiau Folgado y Sánchez Juez de pri mera instancia del distrito de Guadalupe, en el expe dienteque se instruyó en el suprimido juzgado de lia cienda á consecuencia de la promoción hecha por el Licenciado D. CayetanoNuñez de Villaviceucio denunciando como realengo la «Laguna del Cobre» situada eu el partido de Bacurauao, al que se unlerou antecedentes relativos á igual deuuucia hecha por D. José María Qbinique del mismo terreno; y á consecuencia de lo in formado por la escribanía acerca de no haber podido notificar la providencia recaida al promovehte y opo sitores que se han presentado por ignorar la residencia de unos y carecer de procurador constituido, ha dispuesto se les convoquen por tres números de la Gaceta oficial de esta, ciudad y los cuales son los herederos dei promovente el citado D. Cayetano Nuñez, el otro denunciante D. JoBe María Chiuique y los opositores D. Juan Sánchez y Castro, D. Rafael Veiazqtiez de Oue bar, D. José lldeionso González Lauiar, Ldo. D. Joaquín Pórtela, el Br. Conde de Jibacoa, D. José Melga rés, Ldo. D. Federico Lima y Renté, 1). Antonio Abad Mir y D. Juan Valdes Castillo á fin de que comparez can por si 6 por medio de procurador con poder bastau-te á instruirse de las indicadas providencias. Habaua veinte y ciuco de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.	C O 3
En los autos intestados del moreno libre Manuel Lima vecino que fué de esta villa que cursan en este juzgado y por ante mi eu providencia de tata fecha dictada por 8. Sría. seha;dispuestose couvoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios que se cousideren con derecho á suceder al finado á liu de que dentro de treinta dias después del último se presemen con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto la convocatoria lita o la presente Guanabacoa Junio veinte de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marin. C O 3
El Br. Alcaide mayor del distrito del Cerro ha dis puesto en la testamenta! Ia de doña Manuela Semanat, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al colegatario don Manuel Valdes Bemauat para que comparezca á hacer uso del derecho que le asista. Habana Junio 17 de 1872. Gabriel desaliñas.
C O 2
PARTE NO OFICIAL.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-iidas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del órdeu judicial de la isla de Cuba desde el afio de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, eu la imprenta del Gobier-, no, calle del Teniente-Rey número t¡S, donde se hallan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de InsurreccioMS y embar gos en La isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 28, imprenta de la Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el'Arancel de Aduanas per disposición de la Intendencia general cíe Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que deba servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en as Gacetas del 27 del mismo Enero y si guientes.
PERDIDA.
Be ha extraviado desde da callé de Cuba pok fas de Muralla, Composteb, Obispo/ Ban Rafael hasta el número 33 en que vive en una posísion interior quien lo perdió que es una señora viuda, «soasa de recursos y con tres hijos, un portamoueuas conteniendo uu billete del Banco Español y varias monedas y se anuncia para si ha caído en manos de personado caritativos sentimientos se sirva devolverlo y serl objeto de una expresiva manifestación de consecuente gratitud.
Casa Br. vocal
penerai ele Dementes. Diputado Pbro. D. Ramon de Castro.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústizy Santoveuia.
Por disposición del Br. Juez de primera iustancia del Cerro y á consecuencia del fallecimiento de D. José R. Rodriguez, se rematarán el Juéves 4 del corriente de doce á dos de la tarde en la calzada del Monte número 21, al mejor postor la ropa de uso y muebles allí depositados.
de MaVagíiez y iiegaráá Ptltíi:iid'*l?l
el 29
de Huerto-Plata y llegará áCuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. do Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á N uevitas el 25. de Nuevitas y llegará álaHabanael 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle ;!e Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.05 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.05 Puerto- Rico: Brea, triarte, H.° yC.
Banthómas: Bros. Lamb yCJ Be despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio nú m ero 66.
á.'iRO m: urnus.
■UU'._______L-
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE 1.a habana.
I’nlrHáa» «te travcNia.
Dia 2, Ds N. York en 34 (lias, fragata americana Monitor, capitán Eaton, toneladas 400, con efectos á ia érden.
De Málaga en 37 dias, bergantín español Jóveu Ga vina, capitán Galiana, toneladas 112, con frutos á Izquierdo, Amezaga y Compañía.
.Salidas.
Dia 2. Para Cayo Hueso vivero americano Restless, capitán Lathan, por V. Suarez.
Para FMmoutli bergantín español San Quintín, uapitan Unibaro, por Fesser y Compañía.
Para Cabo Hatteras bergantín ingies líate Upham capitán Cárter, por MelviU, Fialay y Compañía.
ParaTruJillo vaper español Nuevo Carolina.
PARAEL ASMAO AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta quecuran el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entra Villegas y Aguacate,
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujauo dentista ealledel Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisaj al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha trasladado su estudio á la ca le de Luz número 42, entre las de Aguacate y Compostela.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDl-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción ue los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad número 96, la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872. ga, viuda de Julián Rivas.
Empresa «le vapores espartóles correos de las Antillas.
VAPOR PAJARO 1VEE OC!K AMO.
Capitán, Villarnil.
Viaje extraordinario áCuba tocando en Nuevitas, hara, y Baraooa.
Gi
tabacos y mi ci-Micaela Párra-
Se alquila una casa en el pueblo de Ma-
rianao, cómoda, decente, fresca, bien situada y en pre-| ció moderado. Calle del Teniente-Rey número 56 impondrán.
Casas de Sooorro.—Diariamente se administra ia I vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es- [ tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús | María número 99- la dei tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei euarto, calle de Manrique número I 88; la dél quinto calle de Suarez número 99; la del sexto | calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzadn de Jesús del Monte número 376.
IaouHatlvos de semana.—Primeroy segundo distritos.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. Lázaro Chavez. ¿ol 67.	.
Taroir distrito.—No teniendo.la subdelegacion de Medicina y Cirugía del tercer distrito el número suficiente de Profesores Médicos que presten el servicio de semana lo hará el primero que se presente.
t'Cuarto distrito. No habiendo suficiente número I de faoultativos con quien alternar, prestará servicio el [ primero que se presente.
Qui ito distrito. Nohabiendo número suficiente de Faiu.sativos con quien alternar, prestará servicio ei pti-uieroque se presente.
Jleal Casa de Maternidad Diputadas de mes las «afloras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector domes, el Exorno, tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de fíenefloenoia y Maternidad. Dl¡ litado de mes, el Br. D. Julián Alvarez.
O. Mariano Párlen y Casaderall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desda Jas once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Orden de viaje.
Mayo 80—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie gará á Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 1?^—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
...	2—Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 3.
...	3—Saldrá de Baraooa y llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Coinpa
fila.
Gibara, Sres Silva Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
VAPOR IlARCEEONA.
Capitán, Ro n.
VIAJE A BAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habuna á las 12y llegará á Nuevih s el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	«le Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Coba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 29.
26—	•	de Mayagíiezy llegará á Aguadilla c! 20
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rii o el : 7.
27—	» de Puerto-Riríiy Hegoráá tían Thómas el 28
Retorno.
2—Saldrá de B. TliÓinas y llegará á Puerto-Rico e1 í'—	»	de Puorto-Rico y llegará á Aguadilla el
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
&—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 3.
8—	*	de Cuba y llegará ti Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	• de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
.11—Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habaua ol 1,
la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle Luz.
Consignatario*.
Puerto-Plata: tíre?. Ginebra hermano?.
Mayagüez: Srrs Gutierre/ Blumes.
Aguadilla: Bree Amell, Juliá y C“
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm. ue Catucenu y C* flanthomas: Lamb y C?
Nuevitas- tír. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: tíre?. R. Alavo y (I*
Cuba: Bies. S. y L. Rus y CompañU.
Be despacha,por li. Ramón ua.uüu-ei», ■ -lie dew Ignacio número 56.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista'so-bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol. Alcoy, Algeoiras, Alhamí!, Alicante, Almería, Andújar, Autequera, Aran-mez, Avila, Aviló?, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Bueza, Béjar, Beuicarlé, Betauzos, Bilbao, Búrgos, Biyalatice, Cabra, « áceres, Cádiz.Caia-tayud, Caldas de Reyes, Cauiariño, Candamo, ('augas de Onis, Cangas (le Tinea, Carayaca, Carmoua, Carril,
C .rtagena, t astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chiolana, l'ieza, Ciudad Real, Coreubtou, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia, Ecija, Esplnarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaia-ra, Guadix, Haro. Heliiu, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de Ja Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Léiida, Logroño, Loja, Lorea, Llaues, Luarea, Lucelia, Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazurrou, Medina Sidunia, Mondoñedo, Moutofrio, Moutegriar, Moutila, Moutoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Oreuse, Orgita, Oriuliela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Geiiil, Puerto de Bauta María, PuenoReai. Reqiiena, Reiunsa, Reus, Rivadeo, Rivade.sella, Salamanca, Balas, San Feliú de Guixols, Srn Feruaudo, Ban Lúear de Barrameda, Santa Cruz d ; Tenerife, tíau Sebastian, Bauta Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sarffiena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy U|igar, Utrera, Valencia, Valiadolid, Vega de Rivadeo, Viltagarcía, Vigo, Villa-preseute, Víliaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, Inhestó, Irurn. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, dantlugu d« Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Oui», Inliesto Víliaviciosa, ltiva-desella, Luarea. Pravia, Cudülero. Salss^Candamo, Candas de lineo, Glado, Gijon, Avilé», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Itilbao, Ban Bebastiau, Pamplona, Palma de Mallorca, Múhou, ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén. Salamanca, Burgos, Valiadolid, Játiva, Denia, Aguilas, Loica, Carayaca, Cieza, Muía, Espinaren, inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmoua, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Cu sola la giran eu todas cantidades y á oortay largavisia, calle de Cuba iiúm. 83 entre Teniente Key y .vlunilla
/ Jieinestrt y O mpañíct
Giran letras á corta y larga vista en grande? y pe-
Íuefias cantidades sobre todas las ciudades y villa de ¡apaña, y sobre Gibraltar. Ceuta, islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
S O V i S : 3 » .4 S » E S ANONIMAS.
4.
Novena «le Nuestra Sefiora «le Cova«ioiisa.
La novena de esta Santísima Virgen, la]grau restauradora del Reino de España, que fu ó traeladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 9(1 entre Teniente Rey y Muralla.
Plano topográfico «le la Habana y «u Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevail, se halla de venta, cajle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl maro 26. en ámbos puntos se halla también de venta el plano de la villa de Uuanahahpa levantado por ai mismo
he vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Moute, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
de ñus
Se vende una casa de mainpo*lerla y
azotea, situada en la calle de Escobar, número 208, en la «¡alie del Aguila, número 287 Impondrán.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. I»spi etor de mes. El Sr, D. Blas Pedroso, vocal de la Juma Musió pal de Caridad.
Arroyo Naranjo.—Pura la temporada y
pA» no poder ir á ella la persona que la tiene alquilada, se subarrienda con pérdida de seis onzfis, una bonita y
Raneo Un! UNtriiil.
La junta Directiva de este Banco ha acordado que de las utilidades líquid s obtenid is eu el primer semestre del corriente año, hechbs la deducción que para el fondo de reserva previenen los estatutos y las demás que se han creído convenientes, se distribuya un dividendo de seis por ciento sobre el capital social. Be avisa á los Bres. accionistas que desde el dia 8 del próximo Julio podrán percibir en las oficinas deiate Banco, calle de la Amargura número 3, io que respectivamente les t que en la indicada repartioion.
Habana 28 de Junio de 1872,—Pedro G. Llórente, Secretario.
Rail« o mur< aulil «le la Habana.
La Junta Directiva de eáte Banco ha señalid» a segunda sesión de la Junta-general ordinaria de acumúlalas para el dia 17 del corriente á las doce de su mañana, eu ia casa del establecimiento, calle del Obispo nútneio 17. Eu dicha reunión se dará lectura al informe de la Comisión de exátueu (le cueutas y después de lo que sobre cualquier particular se tratare, se procederá á la renovación del Br. Presidente y de Jos cuatro vocales mas antiguos, en conformidad cou lo que previenen los artículo» 9? y 21 del Reglamento. Lo que por disposición del Escullí, Sr. D. Julián de Zuluet i, Presidente de esta Sociedad, se pone eu conocimiento de i03 Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 2 de Julio de 1872—El Secretario, Andrés del Oa?ti,lo.
Fer¡ o-ctin il «1« 1 Oeste.
Habiénd< se extraviado á los herederos del Sr. D. Márcos da la Luz Airea algunos recibos de dividendos pisivos correspondientes á •• eis acciones que representan i n esta sociedad, ha acordado la junta direc iza, en virtud de instancia do D. Ignacio Alzóla, apoderado de aquellos, que se publique por nueve días, según costumbre el extravio de tales documentos, en el concepto de que se darán por nulos y ile ningún valor ni electo si dentro de dicho término no S9 hiciere reclamación alguna per t rcera persona entregándose entóa. es á lo» interesados los títulos que ?olicitan.
Habana 2de Julio de 1872 ^-José María del Rio, Secretario.
Compartía «leí ferro carril de Sagna la ,____ ,	tíraude.
Se convocan á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse el .lia 3 del próximo mes (le Julio a las 12 de la mañana, en la morada dei Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, P«ra leer el informe de la comisión, de cuentas, acordar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegi/los raicuáb os que faltau por muerte o cesación en la Junta Directiva.
Habana 15 de Junio de 1872,—El secretario interino, Jesús María det Monte.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—
6—
7—
8— lili— 12— 13—
16— 17 -
18—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüoz el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómaa el 13.
Retorno.
detíanthómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
(le Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D Baltí sar Torrecillas. Extraordinaria función.
Para el Juéves 5 de Julio de i-,72.
A beneficio del primer actor y director.
Sr. D, Oeferino Guerra.
Se pondrá en escena el gran drama en tres actas, LACARCAJADA.
Finalizando con la comedia eu un acto,
BATIRSE EN RETIRADA
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.