- r	—	»—			PERIODICO	OFICIAL	DEL	GOBIERNO.	
Nfim. irr.	t JTuéves 25 «le Julio de 1S78. Santiago apóstol patrono de España y San Cucufate. Circularen Belén.							"	—		
PARTE OFICIAL.	slonarios en la parte que afecte en algún modo al dominio público. 16. Bi se declarase caducada la concesión, quedará	tan General las gracias por sus patrióticos sentimientos, y de su órden se publica en la Gaceta ofioial para satisfacción.		/Administración Central de Kenias y Estadística.	Por tanto y debiendo veriflcarse la subasta el dia | 12 de Agosto próximo A ia una de la tarde en està Ad-iniuistraclon Centrai, calzada de Galiano 1 dii. se con
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERA LES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
El Jueves 25 del corriente á las 9 de la mañana celebra la Santa Iglesia Catedral fiesta solemne en honor de Santiago Apóstol patrón de España.
Y el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer se anuncie invitando á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio, á fin de que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
¡Habana 23 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras Públicas. Sección 1. 153
Con fechaOdel que cursa el Excmo. Sr. Gobernador Superior Pojítico se ha servido expedir el decreto siguiente:
“En vista de una solicitud de D. Pedro Mora y D. Juan de Gña, hacendados y del comercio de Sagua la Grande, pidiendo permiso para establecer un ferro-carril entre el batey del ingenio “Armonía” y ol embarcadero del Ubero, en áque-11a jurisdicción, sin subvención alguna del Estado ni derecho á expropiación forzosa.”—“Visto el decreto de 14 de Noviembre de 1868, fijando las bases generales para la actual legislación de ObraH públicas y lo resuelto en la „Península y en esta isla acerca de otras solicitudes análogas. He acordado, á propuesta de la inspección general de Obras públicas y la secretaría de este Gobierno, otorgar la concesión que se pide, bajo las condiciones que establece el pliego aprobado con esta fecha y á reserva délo que determine el Gobierno de S. M., á quien se dará cuenta del expediente.”
Pliego de condiciones pira la concesión de un ferro carril entre el batey del ingeuio «Armonía» y el
embarcadero del libero, en Tu jurisdicción de Hagua
la Gruiide.
1* Los concesionarios se obligan A ejecutar A su costa y rietg >, sin subvención alguna del Estado ni derecho A la expropiación forzosa, todas las obras necesarias para el completo establecimiento de un ferro-carril entre ei batey del ingenio «Armonía» de su propiedad y el embarcadero del Ubero.
2' Esta concesión se otorga ti perpetuidad y se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y dejando á sal -vo todos los intereses particulares, según prescribe el art? 7? del deefeto [boy ley] de 14 de Noviembre de 1868 sobre obras públicas.
3Í En el término de un mes, contado desde la fecha en que se otorgue la concisión, deberán consignarlos concesionarios en la tesorerí* central de Hacienda publica la suma de mil escudos ó sean dos mil qulnien tas pesetas como garantía del cumplimiento de las condiciones estipuladas en este pliego.
41 Los concesionarios podrán disponer de la expresada suma tan lupgo como acrediten haber ejecuta-dolos trabajos suficientes á cubrir su importe, quedando entonces hipotecadas especialmente las obras del ferro-carril para responder ue una cantidad igual á la fianza devuelta.
5» Los concesionarios darán principio á los trabajos del ferrc-carril dentro de los dos meses siguientes á la fecha de la concesión; y al afio, contado desde la mistna fecha, tendrán en explotación todas las obra» que deban ejecutarse en terrenos de dominio publico 0 que le afecten de alguna manera. No podrán co-menzarse las obras hasta después de consignada la fianza.
6? Las obra», en la parte que afecten al dominio público, se ejecutarán con arreglo ai proyecto presentado; no pudiendo ios concesionarios introducir en él modiflcaciou alguna sin autorización de la inspección del Gobierno.
7? Quedan obligados ios concesionarios á establecer y couservar á su costa, en buen estado de viabilidad y para servicio del público, una vereda de un metro de ancho, contiguas! ierro carril y en toda su longitud.
Podrá ssr a nivel el cruzamiento d.-i ferro-carril con la zona litoral de comunicación y servicio; debiendo ejecutar y conservar á su costa lüs concesionarios todas las obras que fuesen necesarias para que la circulación por aquella esté siempre libre y expedita sin mas interrupción que la del paso de los trenes .del ferrocarril.
8? Es Obligación do los concesionarios restablecer y asegurará su costa el curso de las aguas que se suspenda ó modifique por trabajos qqs de ellos dependan.
9? Concluidos los trabajos, los concesionarios liarán á sus expensas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno, Jos amojonamientos y plano detallado de to-das las partes del camino de hierro y sus dependencias enouanto afecten al dominio publico. Formará (amblen un estado descriptivo de lo, puentes y demás obras de fábrica que se bayau construido.
L-is concesionarios formarán á su costa, y depositarán en la inspección general de Obras publicas, un
ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, ücl plano y dal estado de las obras.
10	Ninguna ejecución 6 autorización ulterior de camino, canal, ferro-carril, trabajos tle navegación ú otros en la comarca donde está situado el camino de hierro objeto de la presente coucesion, f> en cualquiera otia, contigua 0 distante, podrá dar origen a indemnización alguna por parte de los concesionarios.
11	Los concesionarios no podrán oponerse á que su ferro-ctrril sea cruzado por otros caminos, canales y ferro carriles que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tráhslto 6 daño material causado al ca-
12.	Ademas de estas condiciones, se obligan los concesionarios á observar todas las marcadas en el decreto de Obras pflblioas, (hoy ley,) de 14 de Noviembre de 1868 y las demás disposiciones que rigen como regla general para esta clase de empresas.
13.	Para el cumplimiento de estas obligaciones,
los concesionarios estarán sujetos á la inspección que ei Gobierno determine en cuanto se relacione con el dominio pflblico.	,	.
14.	Esta coucesion caducará slnó se diese principio á las obras, 6 sino se concluyete el camino dentro de los plazos sefia a los en el presente pliego, salvo los casos de fuerza mayor. Guando ocurra uno de estos casos y se justifique debidamente, podrá el Gobierno prorogar los plazos concedidos por el tiempo absolutamente necesario- pero al fio de la próroga caducará la concesión si dentro de aquella no se cumple lo estipulado.
16. También caducará la concesión si se interrumpiese el servicio del ferro-oarril por culpa de los conce-
ua á los concesionarios-
17. En caso de caducidad el Estado podrá disponer como le convenga de las obras hechas en terrenos de dominio publico, prévia indemnización á los concesionarios, y quedando estos obligados á resarcir los perjuicios de todas clases que por su parte hubiesen originado á los intereses públicos con su falta de cumplimiento á las condiciones estipuladas. Habana y Jul o 9 de 1872 — j El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.—Aprobado. —Valmaseda.	,
Y de órden del Illmo. Sr. Beoretario se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana y Julio 13 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo
Nombres.
ANUNCIO.
Verificada sin éxito la subasta para el servicio de comunicación del faro de Punta Lucrecia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se repita la citada subasta en los mismos puntos que la anterior, es decir, en esta capital, Cuarteles número 4 y en la capitanía dé partido de Gibara, (tenencia de Gobierno de Holguin) el dia 3 de Agosto próximo, con arreglo al pliego de condiciones aprobado que se publicó en la Gaceta de la Habana del dia 12 de Junio próximo pasado y bajo el tipo de 238 escudos mensuales.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Julio 18 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujil'
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en acuerdo del dia 15 del actual que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Punta de Prácticos y de Maternillos bajo el tipo de cuatrocientas pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el tres de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Nuevitas y en esta capital, calle de Cuarteles número 4.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado, la cantidad correspondiente á una fnensualidad ó sean cuatrocientas pesetas.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo E. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
Don N........N........ vecino de....... en-
terado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de.......para ad-
judicar en pública subasta el servicio de comunicación de los faros de punta de Prácticos y de Maternillos se compromete á tomar á su cargo dichos servicios por la cantidad (aquí se pondrá en letra la cantidad) pesetas, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condicionea que ademas de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 habrán de regir en la contrata del servicio de comunicación de los faros de punta de Prácticos y de Maternillos en el departamento Central 4? distrito de Obras públicas.
[El pliego de condiciones se publicó eu las Gacetas de los dias lo, 19 y 20 del corriente ]
Sección 2 ?
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Polítioo en ocho del actual se saque á pública subasta el suministro de los efectos de ferretería que se necesitan en el primer distrito, durante los próximos años económicos de 1872 á 73, y 73 á 74, se ha fijado el dia 31 del corriente á las doce de su mañana para verificar aquella.
Dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta inspección, calle de los Cuarteles número cuatro, esquina á la de Aguiar, debiendo servir de base á la contrata el pliego de condiciones y la relación de efectos valorizados que á conti-| nuacion se insertan, advirtiendo que ademas de 1 las cláusulas que contiene aquel, el contratista I quedará obligado á las señaladas en el pliego general de condiciones, aprobado por Real órden de 25 tle Diciembre de 1867, para los contratos de Obras públicas.
Las proposiciones se presentarán cu pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que aparece al pié, con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haber deposite' “
pesetas.
tado en Arcas del Estado la suma de quinientas
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta, que durará diez minutos.
Habana 15 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo E. Trujillo.
Pliego de condiciones para el suministro de los efectos de ferretería que se. necesitan en ei primer distrito durante los afios económicos de 1872 A 78 y de 73 á 1874.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 18, 19 y 20 del corriente.]
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 3 f-
Be han recibido en este E. M. Varios donativos de hilas dedicados á los heridos en campafia, por las personas que á continuación se expresan, á las cuales en nombre del Gobierno de 8. M., da el Excmo, Sr. Capi- ^
Una cubana espaflola............ Habana
Doña Juliana Delamos,...,.......
Doña Adelaida Angélica y Al
fredo Ibran y Capdevila....
Dofia Josefa González IbaíUz........ Regla
Dos niñas españolas 5.‘ remesa.. Habana
Una cubana esp.ñoia 3* ídem.....
D? Merced González G] su hija ...Juana Nogueras y su nieta la Brita. Lí Merced García 2í
remese...■.................
... Mercedes Hernández..........
... RosalíaGil..................
Brita. doña Teodosia Ouerbo.....
D? Antonia González del Valle,
viuda de Reseiau...........
... Rosalía de Coca.............
Ros niñas españolas 7? remesa...
Unaseflora que no diósu nombre D] Ramona Uouzdez de Alzpft-
rua........................
Una señora..............A.......
Di Mercedes G“ de Monel......... Regla
... Juana Nogueras y González y su nieta la señorita doñaMei-
cedes González de Garúa....
... Mercedes Hernández...........
Una cubana española.....I.......
Idem id. tu.....................
Dí Josefa González Fernandez.... Regla
Los niños Adelaida, Angélico Al
freno I tiran y C’apdevita.
Di Juliana Debautiji............
Habana 24 tle Julio de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. interino, Carlos Rodríguez de Rivera.
Puntes do donde las remiten	Bultos.	Libras.	Oj OÍ N R O
Habana	1	1	3
	i	O	■■
	1	8	9
Regla	1	2	7
Habana	1	2	
	1	1	6
	1	6	O
	1	5	
	1	1	8
	1	O	••
	1	3	
	1	4	
	1	3	8
	1	2	••
	1	1	10
	1	4	4
Regla	1	5	••
Habana	1	4	5
	1	9	
	1	7	
	1	ti	
Regla	1	9	••
	1	6	
	1	1:1	..
Intendencia militar de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederán á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuovitan, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Rico y vice-versa, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. iár. Capitán Geueral de la Isla eu 27 de Junio último se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes.
1,54 La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia 31 del mes actual, eu cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2. 03 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determine A,-.'--m- . de condiciones de precios-límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta y periódicos para su mayor publicidad.
3.53	El acto se verificará con arreglo á lo prevenido eu el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el tribunal.
4.53	Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su ea30 aceptar }T firmar el acta de remate.
Habana Julio 20 de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Pliego tle condiciones bajo los cuales se saca ft püblica subasta el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puerto» do Nuevitas, Gibara, B.racoa, Cuba y Puerto Rico y vice-versa.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 2) y 24 del corriente.]
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada por esta I utendeucia en 30 de Diciembre de ls71 para el suministro de aves y huevos necesarios pata la asistencia hospitalaria de ios mi!itai>s enfermos en Bahiá-Honda. la cual se anunció eu la Gaceta de la Habana número 307 correspondiente al dia 3 de Enero del corriente año, se convoca de nuevo á publica licitación con arreglo á las condiciones anunciadas para la primera, para el dia 12 de Agosto á las doce en punto de su mañana eu el despacho de la Intendencia militar, siendo de advertir que el pliego Ue condiciones, precie-límite y modelo del anuncio se encuentran de manifiesto eu la secretarla de e»ta Intendencia todos los dias hábiles desde las once de la mañanad las cuatro de la tarde á fin de que puedan enterarse las personas que deseen hacer proposiciones.
Habana Julio 22 de 1872 —El Comisario de guerra Becretario, Joaquín Gil del Real.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla y en .cumplimiento tle órden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. p La licitación tendrá lugar eu esta Intendencia á las doce en punto del dia 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2 83 Esta se verificará por demarcaciones, esto es, para el suministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.83	Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4. 83 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5.83	Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio do 1872.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales ge saca á pública subasta ei suministro de víveres para el ejército de opei aciones de esta isla.
[El pliego de condiciones se publicó en los dias 9 y 10 dei corriente.)	_____
Habiendo llegado á noticia de esta administración ¡ central, que eu varios eslablecimientos comerciales in-¡ tía y extramuros de la Habana se venden sellos de correos y otras especies timbradas sin la debida autorización, lia resuelto prevenir que no es permitida la reventa mas que en los puntes establecidos por el subcolector I del líame, y que si para el dia primero de Agosto próximo no hubiere cesuuo la venta ue sellos y efectos du j timbre en despachos no autorizados por el sub colector 1 responsable, se procederá á recogerlos y decomisarlos, quedando los infractores sujetos á las demas providencias y reconocimientos que fueren procedentes.-
Habana 22 de Julio de 1872.—El Administrador central, Federico ViHacampa.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente geueral de Hacienda que se proceda al arrendamiento en pública subasta del oficio de Procurador de San Antonio de ios Baño» que perteneció A D. Rafael Martínez se publica á continuación el pliego de condiciones para conocimiento general.
! Habana Julio 15 de 1872.—P. O.—Emilio Alaria y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo eu licitación pública del oficio de Procurador que eu Bau Antonio
de los Baños perteneció á D. Rafael Martínez.
lí La subasta se celebrará en la administración central de Rentas y Estadística, á Ja una de la tarde del dia 29 del actual.
2? El tipo que se fija para el arriendo es el de cuarenta escudos mensuales, eu que ha sido tasado por los peritos nombrados al efecto.
3? I.as proposiciones para el remate se presentarán eu pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á continuación. No se admitirá proposición quo no cubra el tipo fijado y no se acompañe con ella la carta de pago de la Tesorería, tie haber entregado eu la misma veinte escudos cuino garantía de ia proposición.
4? El arriendo se entenderá interinamente con arreglo á lo dispuesto por B. A. el Regente del Reino eu 13 de Abril de 1870.
5t Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral por quince minutos, entre sus autores, siempre que estas sean las mas ven-ajosas.
6? El remate se adjudicará al mejor postor, no consideráudose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. é limo. Br. Intendente geueral.
77 A les postores que no sean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósitos.
8'í Ei precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por ia vía de apremio la Administración á iiacer efectivo el importe del trimestre que no huya sido pagado dentro dol primer mes del misino.
9í Si ol rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á -subas ta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 10. El rematante queda obligado ai reintegro del papel correspondiente á las diligencias de la subasta.
Habana Julio 15 do J872.—P. O.—Emilio Marín y del Corral.
Modelo de proposición que se cita.
Don F. tle T......... enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicados en la Gaceta de esta capital, relativos á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador tie Bau Antonio de los Baños que perteneoíó a D Rafael Martínez, se compromete á servir el expresado oficio por la cantidad de........
'	"	'	' Es adjunta la carta de pago.—
abonada de tal modo, Habana etc
Firma del interesado.
Administración neutral «le bienes del Estado y embargados.
Visla la instancia presentada por D. Antonio de Galinlez representante de la sociedad de A. de Galiü-dez y Aldama y Compañía, del comercio de ¡Matanzas, en solicitud de que so publique por medio de la Gaceta oficial la ¡lutorizacion que se ie concedió pura seguir llevando la firma de dicha sociedad en todas sus operaciones; el Excmo. ó limo. Sr. intendente general de Hacienda se ha servido resolver en acuerdo de esta ficha, de conformidad con lo propuesto por el consejo consultivo de Bienes embargados, acceder a lo solicitado por el expresado Br. Galiudez, dispouieudo sedó publicidad á la autorización concedida.
Y eu cumplimiento de lo acordado por S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 19 de 1872.— F. I.—M. Escobar.
Negociado de Realengos.
Por término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio la perrona 6 persouas que se considereu con derecho a la propiedad de la casa, calle de Oquendo número 3 éntre las de la Salud y Jesús Peregrino, acudirán con su reclamación fteste centro; y tle no hacerlo persona alguna se procederá á declarar dicha finca de propiedad del EMado y con arreglo á la Ley, pues según resulta tle denuncia hecha por don Ignueio López la mencionada finca perteneció al moreno Ascensio Arango que falleció intestado, y sin sucesión reconocida, por lo cual sus bienes deberán considerarse como mostrencos.
Habana 20 de Julio de 1872.—El Administrador,
P. I.—Mariano Escobar.
Ignorando esta administración la persona que en esta capital ejerce la representación de la Exorna. Bra. Condesa de Banto-Venia, se la invita por este anuncio á que se presente en horas hábiles de despacho en esta oficina para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 18 de Julio de 1872.—El Administrador.— P. I.—Mariano Encobar.
' D. Julián Zaldívar ó su apoderado en esta capital se servirán presentarse en esla Administración negociado de la Habana, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 15 de Julio de 1872.—El Administrador general. P. I. M. Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 5 manzana 16 de los terrenos de las murallas, el Exctno. é limo. Br. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque a subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su facunda principal al Este, calle del Mon-serrate con 38 metros 10 centímetros y formando ángulo vuelve al Sur haciendo fachada á la calle de Bau Rafael con 22 metros y con medianería con el solar número 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte con medianería con el solar número 4 de 22 metros; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie tie 820 metros, que A razón de 45 tiesos metro importa la suma de 36900 pesos.
La situación del solar es de Id mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su construcción se dedica á establecimientos de lujo. Existe eu dicho solar una parte de la antigua muralla y de ia puerta del Monserrate que ia Hacienda tiene arrendada para un panorama cuyas obras de fábrica quedarán ft beneficio del comprador en compensación de su derribo.	,
Calculados lo» gastos del levantamiento del plano, acotamiento, mediemu y avaluó según lo aprobado por «■i Excmo. Sr. Intendente corresponden al citado solar 86 pesos que deberá pagar el comprador al satisfacer le primer plazo, así como los gastos de escritura.
i vocau álos que deseen adquirir dicho terreno en propie-¡ dad eu el concepto de que el remato se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del'.’ do Octubie de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo ce detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de la -proposición..
D. N. N........vecino de....enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.......y de las condiciones y requisi-
tos que se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número 6 de la manzana 16 de los terrenos tie murallas el cual consta de 820 metros con loa linderos expresados en dicho anuncio solicita so subaste á su favor y cou arreglo á lo maududo en el reglamento tle 1? de Octubre de 1865 comprometiéndose al cumplimiento de. todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en
los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de..
abonando también con los derechos de escritura y demás gastos que se originen los 86 pesos por ei acotamiento, medición y avaluó.
[Fechay firma.]
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. é limo. Br. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de una casa perteneciente al Estado sita eu la calzada de Cris-tiuanúmero 337 y que fuó destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ha acordado celebrar el acto de subasta el dia 29 de Julio próximo A ia una del dia en el local que ocupan estas oficinas, Gallan«, 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la tercera condición dei pliego de las mismas, que desde esta fecha estará tle manifiesto eu el negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentar.,« hio. ta media hora después tle constituido el acto do subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir ios que ue hayan presentado.	,
No será lomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra ol tipo tle tasación que es el de 969 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N....N..........vecino de la callo tic......
número....., enterado del anuncio de ia Gacela y pliego
de condiciones para la subasta de lachea del Estado calle de Cristina número 337, ofrece la cantidad de.[<-u
letra].....á cuyo efecto ha efectuado el depósito pre-
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente. |
Lo que se anuncia al público para' general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador, P. I., Mariano Escobar.
Bolichada ia adquisición del solar número 1, manzana 19 de los terrenos de murallas, el Exorno.- é limo* Sr. Intendente ha acordado se taque a subanta para la venta el referido Bolar cuyas condiciones, según el cei-Uficado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: unu ul Este á la callo de Monserrate con diez y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo ul Norte por la-calle de Teniente-Rey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve ai Oeste por la calle Central con diez y siete metros cincuenta centímetros y imcieudo medianería al Sur cou el solar número 2, tiene de linca cincuenta metros, formúlelo una figura de cuatro ladc i quo medida geométricamente, arroja una superficie de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de treinta y .seis pesos, importa la suma de treinta y un mil doscientos treinta y lies pesos noventa y seis centavos.
La sttuacion.de dicho solar es buena, por tener su fachada principal eu prolongación de la calle de Teniente-Rey y las dos laterales á las calles de Monserrate y Central, existiendo en él una parte de la construcción de la antigua muralla, cuyos materiales quedan á beneficio del comprador, én compensación de sn demolición y extracción de'tierras sobrantes de: pues del relleno de foso que atraviesa una paité del terreno.
Calculados los gastos del levantamiento del piano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro superficial, corresponden al citado solar ochenta y seis pesos setenta y seis centavos que debe de pagar el comprador ul satisfacer el primer pitazo, así como losgastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el diaAS7.de Julio próximo» la unadela tarde en esta Administración central sitúen la calzada de Galiuno número 102, se convocan á los que deseen uoquirir. la propiedad del referido solar, eu el concepto de que eifemate se celebrará con arreglo á lo dispuesto-emel reglamento de IV de Octubrede 1865, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que eu ol mismo se refieren, y que los pdiegos cerrados de:preposiciones se redactaran con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y	por disposición del Excmo. é limo. Br. inú ndente se publica en la Gaceta oficial piara general conocimiento.
Hubaua 26 de Junio d.e 1872.»-El Administrador-general, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de.............enterado
del anuncio inserto eu la Gaceta oficial de....y de
los condiciones y requisitos que se exigen pura adjudicar al mejor postor el soiar núuiéro 1 manzana 19 de los terrenos de murallas el cual consta de oehoch nto» sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que linda al E»te calle de Monserrate, al Norte callo de Teniente-Rey, al Oeste calle Central y al Hur .1 : olar número 2 de la misma manzana, solicita se subaste á su favor cou arregloa lo dispuesto en el logiaínclito,vigente comprometiéndose á cumplir laaob}igacioues por aquel presentas y A satisfacer á ia Hacienda en los pla-zos que el mismo reglamento determina (ó ÍU contado)
la cantidad de....... abonando también los derechos
ed escritura y demás gastos que á la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis piosos setenta .y ¡ele centavos por gastos de acotamiento, medición y avalúo del ex presa dosolar.
(Fe'ehay fifma.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS. GENERALES.?'«
Banco Español «le 1» Italiana.
Dirección. ,
Habiéndose presentado algunas personas rnauifi s-tando dudas con respecto á la legitimidad de los billetes de la última série de $1 y 3 por tener la fecha del i i de J unió manuscrita, y la estampilla del Di reo tor, pinta después de impresos estos, eu el centro, eu vez de encontrarse á la izquierda del billete y la fe.ihu impresa como está en loa que uhoru se emiten, variación que ne ha hecho en obsequio á Ja brevedad y con el fin de atender con mas prontitud á las. necesidades del público, se pone en conocimiento del mismo para que no se le ofrezca duda de que pueda haber falsificación.
Habana 23 de Julio de 1872.—Ei Director, Miguel de la Puente.