¿MawBBafosgaRÌ
3* Los licitadores acompañarán & su proposición la carta de pago que acieilHe liabor depositado en tas arcas del Tosoro la cantidad ;que representa el 1U p. 5 <le la tasación, t n la Inteligencia de (pie será descolladas las que no vayan acompañadas detste lequisitoo no es-téu reda( tadas ton aneglo al modelo.
■1“ La subasta será simultánea eu la Habana ante la administración central de p opiedades del Estado y lilents embargados y en la ciudad de Cuba ante la administración de Hacienda pública, señalándose para d¡-( ho acto el día 31 de Agosto á la una de la tarde.
6? Durante la primera media hora después de la señumda se admitirán Jos pliegos que se pre.-euten y se urooederá trus urritla que see, á la apertura de ellos; adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que rendía la aprobación superior después de conocido ei rebultado de ámbos remates.
ti? El pago del importe á que ascienda la proposición rúa» ventajosa tendrá lugar tan luego corno recaiga la aprobación que se cita en el articulo anterior y la «•arta de pago que aquel produzca servirá para procederse al otorgamiento de ia escritura, Siendo de cuenta del comprador todo» los gastos que se originen.
7? lin los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los deposito» «onwpondientes & las ptop« alciones que hayan sido desechadas quedando uuldaal expediente la carta de pago del que resulte rematante, como garantía que responda de ia postura hasta que quede deünitivamen-te lucho el pago.
8.4 No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de ¡a tasación.
9« Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera quesea el motivo en uue se funde.
Habana Agosto 3 de 1872.
Modelo de proposición.
D. N. N, vecino de..........enterado del anuncio
y pliego de condiciones para la venta en públicasubas-ta del pailebot «Mais!» embargado al infidente D. José Antonio Aguilera ofrece por el mismo la cantidad de l eu letraj á cuyo efecto acom palia la carta de pago que acre lita su aptitud para la subasto.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y romo disposición del Exorno. é limo. Sr. Intendente generd de Hacienda.
Habana 3 de Agosto do 1872.—El Administrador centra1.—P. I.—Mar,ano Escobar.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento Jas casas y solares siguientes:
Id. C/tfl. |
cion se verá eu el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley pr< cedan,
Habana 14 Jo Agosto de 1872.—Ignacio M. JÚUiz.
D. Manuel Ai royo y Alcántara-... Juan Fermín Figueroa.
... Manuel Lastre?.
... Ricardo de Guziuau el Bueno y Fadilfi.
... Fernando Apolinario.
... Francisco Casteleiro.
... Antonio R idriguez y Ruiz.
... Antonio Ifilguez PinzoD.
... Bernardo I. Domínguez.
... Juan Almo/na.
Hre?. Ortiz, Revilla y ('?
D. José Manuel González.
... Baldomcro Mantilla.
. . José Marta Iturriaza.
... Juan Matías Corporales.
... Luis Font.
... Pedro de la Portilla.
... Gabriel Hevia.
... Pedro Aguilur.
... .1 >sé »tapé.
... Ricardo Aguirre.
... Rafael Padró y D. Braulio Sainz.
... Antonio Fiol.
... r>ei nardo C'órJova.
I)t Ijabel Castillo de Castro-... Francisca Ramos.
... Rosario A'icart.
... Lorenza Díaz.
... Mugdulena Ruiz Garda.
... Mercedes García.
... Teresa Ferrer de Guerrero.
... María de Jesús Brluquler.
... Dolores Valde?.
... Adelaida de la Vega-... Matilde Vitoria,
Eu el espediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración contra D. Lorenzo Moutalvo y D. Amonio María Mora en cobro de diezmos del ingenio Nueva Holauda, boy Alejandría se ha dispuesto el remate de nueve caballerías de tierra de dicho inge-1 nio tasadas en 249G pesos 15 centavos una, ubicadas á un ¡ kilómetro de ia estación del ferro-carril de la villa de I Güines.
El acto del remate tendrá lugar eu esta Admiuls-I tracion y simultáneamente en la Colecturía de Güines ! el día ltl de Setiembre próximo venidero á la» doce de i ia mañana.
1 Lo que se avisa para conocinieuto del público y á fin de que Ja» personas que quieran hacer proposiciones se presenten dicho día en eu esta Administración ó en la de Güines.
Habaua 14 de Agosto de 1872.—El Administrador, Ignacio M. Jústiz.
Ilxcino. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Consejo de Administración del Caual de Vento y Con aprobación d 1 Gobierno Supe ■ rlor Político, sacar á remate el suministro de ropa que se necesita pata la enfermería do la» obras; el Exento. ,qr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el día 27 del actual á la» 12 del di« en la S da Capitular para que tenga efecto Ja subasta, ame el expresad) Consejo, con arreglo al pliego de condiciones y tipos que se insertan á continuación.
Y de Orden de S. E- se publie.i para conocimiento de lo» que des-en hacer pmp ¡sicionet.
Habaua Agosto 8 de 1872.—Kt Secretario interino Rafael de Aragón.
V de órden de S. E. se publica para general conocimiento.	.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretano interino, Rafael de Aragon.
Pliego de condiciones para sacar A remate el suministro tie víveres para el hospital de San Felipe y Santiago.
jimia de niiiendizage de arle» y wflt-iu«.
Secretaría.
Pliego de condiciones para enfermería de Vento.
ia contrata de rop « para la
[Se pubiicó en las Gacetas de los dias 24, 25 y 26 Julio.]
de
80
TJua casa calle de Escobarnúmero 141..... 17
Idem id. calzada de Jesui del Monte 401.. 4
Idem Idem calle do los Corrales número 221...	17
Idem id. id. id. Campanario número	31... 130
Idem id. id. iil. Escobar número 38........ 42
Idem id. calzada del Luyauó contigua a la
quinta «América»..................... 30	...
En Luyauó la quinta «América».............. 61	...
Dos solares, calle de S dita Teresa [OerroJ.... 4	...
Tres Idem en el barrio de San Lázaro eutre
ia» calles del Príncipe y Carnero........	8	...
Uno ídem al fondo del número 31 > do la calzada de Jesús del Monte................ 2 ...
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancias en papel del sello octavo á Hitas oficinas Gailano número 102 dentro de los oinco día» siguiente» al eu que so publique por primera vez este aiiuuclo, en la iut«TUencJu, que se adjudicará al me or postor d los que »e pre»euttn en el referido plazo el cual deberá dar como guautla un fiador á satis-
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en esta Admiuistiaciou un sitio compuesto de UDa caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de la propiedad de Di Tomasa Pe-tez Barreto, viuda lie Orihuela, y el cual ha sido tasado en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos, ó sean catorce m 1 doscientos treintay siete pesetas cuarenta y cinco céntimo?.
Lo que se avisa al púb'ico pa a que el que desee interesarse en dicho remate ocurra á esta Dependencia eu di' ho dia y hura.
Habana y A gosto 13 de 1872. El Administrador, Ignacio Ai. Jus’.iz.
D. Francisco de Paula Echazab»!, D. Félix Eeha-zabal y D. Fernando Saavedra bq servirán presentarse
facción 6 depontar el impone de uu trimestre en segu-’¡ eu «sta Administración en el término de ocho días, ridud de los vencí 111 ¡enti s corrientes.	| bien entendido que de no hacerlo asi Ies resultará el
Habaua y Julio 30 de 1872.—El Administrador : perjuicio á que por su demora se hagan acreedores.
-•*-- -	«	LT.,Eniin 1 •! tirx A	n IfT*? H. I A íl m in { tf l'lí
Central, P. !.. Mariano Escobar.
Habana 13 de Agosto de 1872. Justiz.
El Administrador,
HE?
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS PEÑERALES.
Basco Español de la Habana-
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pu liera constituirse lajuiitagene-ral extraordinaria de accionistas que debía celebrarse hoy, «d convoca fi nueva junta para el dia cuatro riel, entrante mot de Setiembre á Jas doce de su mañana,’ advirtiéndose que se efectuaiála misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de lo» concurrente?.
Habana 13 de Agosto de 1872.—El. Director, Miguel de la Puente.
Administración General de Correo«,
i Gasta las 9 de la mañana del dia 19 del actual se 1 recibirá eu esta GeneraTTa correspondencia pública y ‘ de oficio que baya de conducir el vapor correo “Bar-! celona,” con destino á Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cu-' ba, Pto. Rico y Ht. Tbomas.
Lo que se anuncia al público para su conocimleu-
I to.
f Habana 14de Agosto de 1872. El Administrador ’ General, Miguel Cofias.
Articulo 1? Los efectos que han de contratarse son lo» expresados en la relación adjunta y a la tota'idad de ellos han de contraers ■ las proposiciones, que ?e limitaran en cuanto á ios precio?, á manifestar el iau o por ciento que rada uno propone de rebaja á los tipo» señalados en dicha relación.
Art. 2? Las rop -s han de estar bien cosidas y ser precisamente de los géneros, calidad y dimensiones que se piden, debiendo acompañará las proposiciones muestras firmadas de los efectos que se efrezcan.
Art. 3? Para presentarse como licitador es circunstancia precisa acompañar á ia proposición ia cantidad de cien pesos fjertes ó su equivalente en papel del Exorno. Ayuntamiento, loque ?erá devuelto terminado el acto de la subasta á aquello» cuyas proposiciones no fueran aceptadas. La cantidad ó papel representativo del que quede como contratista permanecerá eu la caja del Canal como fianza basta el total cumplimiento de la contrata.
Art. 4? Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado en ia secretaría del Consejo de administración del Canal de Vento una hora antes da la designada para el acto de la subasta, y no serán admitidas JaB que se presenten sin esa auieiacion. 31 resultaren dos ó mas proposiciones iguales ios propouentes contenderán eutre sí á presencia del Concejo por espacio de cinco minuto?, adjudicándose la contrata al mejor poftor. Binó hubiese pujas, decidirá la suerte entre ios que so; hallen en el caso de igualdad de proposiciones.
Arl. 5? La entrega de ios efectos contratados se hará en su totalidad ó por lo menos la mitad dentro del término preciso de ocho dias, y eu ei último caso la segunda mitad se entregará dentro de un me?, contándose ámbos plazos desde el dia de ia subasta. Ésta entrega se verificará en las oficinas de la dirección del Canal.
Art. 0? Hecho e! reconocimiento de ios efectos contratados se devolverán al contratista paras u inmediata reposición todos ¡os que no llenen exactamente las condiciones estipuladas; siendo de cuenta dei coutra tista el pago de su conducción de ida y vuelta al paradero del ferro can il y á Veuto, asi como el do todos lo» gastos y valor de los pe juicios ocasionados por su falta ó morosidad.
Art. 7? Délos efectos recibidos se dará al contratista ei correspondiente recibo que servirá de comprobante á la cuenta que oportunamente presentará para el oobro de la cantidad que hubiese devengado, en la inteligencia de que el pago no se verificará basta oue naya entregado á satisfacción do Ja Dirección del canal, y con arr-glo á estas condiciones todas las prendas con tratadas. Uua vez enterado el consejo de habéis» cumplido la contrata se devolverá su fianza al contratista, quedando este libre de toda responsabilidad.
Art. 8? Todos los gastos de conducciones y acarreos basta la entrega dé ios efectos en la Dirección del Oanal, asi como las de juicio en el caso de que tenga lagar por falta de cumplimiento á lo extipulado, y ios de subasta, iseritura y cuantos se originen por estecon-cepto seráu de cuenta dei contratista.
Art. 9? Be entiende que si los gastos ocasionados al Caual por falta de cumplimiento por parte del contratista excediesen tic la canthh d de cien pesos que constituye su fianza, el contratista responde, ademas con i l importe de sus biene?, cuentas y créditos á ios daños y perjuicios que puedan resultar.
Modelo de proposición.
D. N... ..vecino d"..enterado de los anuncios pu-
blicados eu la Gaceta y de las condiciones que se exigen para el remate del suministro de ropa para la enfermería de Vento, me comprometo to i.arla á mi cargo por los mismos precios de la nota publicada con el rebajo de...por ciento.
Fecba y firma del interesado.
Relación que se cita.
Pliego de cou liciones para la subasta del suministro de ; carnes que se necesite en el hospital de Han Felipe j y Bantiago.
(Se publicó en las Gacetas de los días 24, 25 y 26 de | Julio.)
Pliego de condiciones para ia subasta del suministro de aves que se necesiten para el hespí i al de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 26 de J ulio.]
Pliego de condiciones parala subasta del suministro de P«u y panetela que se necesite eu el hospital de San Felipe y Bantiago.
[Se publicó en iaGaceta del dia 26 de Julio'.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de huevos al hospital de Sau I-'elipe y Santiago eu el
I> i m elisiones.
Unirei «Idnd de la Habana
Secretario.
Gobierno Político de la Habana.
Secretaria,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido por conveniente acordar las bases por la» que lian «ie regirse en lo Biicesívo los directores de academias de baile.
Base» á que deberán sujetarse en lo sucesivo los directores de las academias de baile.
Eu cumplimiento de lo que dispone el articulo 158 del Reglamento, la matrícula para el curso académico de 1872 á 1873 estará abier ta desde el día 16 del próximo me» úe Setiembre hasta el 30 del mismo inclusive.—Lo que de órden del Excmq. 8«. Rector Dr. IX Francisco Can) pe» se hace saber á los pul res y alumno» para »11 Conocimiento; advirtiéndoles que deberán llenar los requisitos que expresan los artículos siguientes:
Art. 148.—Para comenzar lo» estudios universarios so necesita tor Bachiller en Artes. Serán matriculado , sin embargo, los alumno» que acrediten por medio <le certificación haber cursado y probado académicamente los estudios genera'e» de oeguuda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán' sin ib nar este requisito, presentarse á exárnen de las asignaturas en que se matriculen Art. 159. -Los que deseen matricularse, presentarán jror »1, ó por medio de otra persona, en la Secretarla general de la Universidad, uua papeleta en que bajo su firma expresen qué asignatura se proponen estudiar en «I curso. Esta papeleta deberá estar suserita también por el padreó guardador de] alutnuo, y si éstos no residiesen en la Haban», por uua persona domiciliada en ella, la cual anotaiáeu la misma cédula las seña» de su huhitaciou.
Tambieu se hace presente que, con arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes, los alumnos deberán abonar por derechos de matricula cien pesos anuales, quo »e satisfarán en dos plazos de á cincuenta peso?, uuu ai nrinoipio y otro á mitad del curso.
Habana 15 de Agosto de 1872,—El Secretario geut-ra\ Dr. Miguel Gastón y Gastón.
8.a
TERCERA SECCION.
Administración d« Aduana».
Ei Viérnes 16 del actual a las once de la mañana »0 : an de rematar en el almacén de a verlas, 548 cajas bacalao, procedente dei vapor espr-Bol “Quevedo." Habana Agosto 13 da 1872.— jj amiti Lúrtos.
Habiendo cesado en el desempeño de la plaza de guarda-almacén de efectos extraDgeros de esta aduana «ton Aut'.uio García Gouzatez,y solicitado que se le devuelva la fianza que prestó pa¡ a garantir su manejo, lia dispue-to la Superioridad que se publique en la Gaceta oficial por espacio de nueve días, por si ei comercio tiene que nacer alguna redamación contra el expreeado García González lo verifique en esta administración « n el término señalado, pata dar cu-nta á dicha Superioridad con el resultauo a lo» fines que procedan.
Habana Agosto 12 de 1872.—Lários.
El Milrtet 20 del actual á laa once de su mañana se han do remataren los alinaceues de esta aduana 23$ leñatea brillante» y 35} Idem tderu declarados cabios en pena de Cumian.
H«bana 10 de Agosto de 1872.—El Administrador, Manuel Lários.
1? Laa licencias para poder abrir academia de bal-e, se tramitarán por el Gobierno Político, como ge lia-hecho hasta ahora, siendo cualidad indispensable el acompañar á la instancia en que se solicite el permiso,
¡ el titulo ó documento que acredite ser profesor de baile el solicitante.
27 Obtenida la licencia en debida forma podrán i los profesores dar lecciones á domicilio, ó en sus respec-! ti vas casas.
En el primer ca-o, como quiera que lo será por convenio mutuo con el discípulo, no es necesario fijar reglas.
En el segundo deberán los profe-ores fijar de ante- í mano ios dias de la semana que les convengan, dando parle de ello á la policía,
!	37 Las academias no podrán prolongarse mas de j
j las diez de ia noche.
47 Los profesores darán nota semaualmente de los ¡ j discípulos que admitan en las academia».
57 Queda prohibida la venta de bebidas espirituosas, la mezola de raza» y el extipendio por baile que án-te» se exigía, puesto que este debe ir embebido eu ia cuota mensual que abonen los discípulos.
61 Lo» Domingos y dias festivos de primera elase podran dar las academias pública?, cuya licencia deberán obtener del Gobierno Político, que se le facilitará grátis.
Eu estas academias podrán usar mas de dos instrumentos y prolongarlos basta las once de la noche.
«. Loa profesores serán responsables de los escándalos que se cometan eu las academias, asi como dn que se guarden l?.s regla» del pudor.
87 Los que faltarm á io prevenido en la» presentes disposiciones, serán castigados con la multa de veinte y cinco pesos por ia primera vez, de cincuenta, por ia segunda, y en caso de reincidencia, se le recogerá la licencia, cerrándose la academia y circulándolo para que no pueda obtener otra nueva.
Si los infractores fuesen los discípulo?, 'serán castigados con arreglo á io que hubiese 111 hr, según la falta.
97 Los dependientes de policía serán también responsable» y sufrirán el castigo á que se hagan acreedores si por su negligencia ó a sabiendas diesen lugar á Ja infracción de esta» bases.
10. Quedan en toda su fuerza y vigor las disposiciones que rigen Bobre ia materia en los ba udos de Gobernación y ordenanzas municipales, y derogados la» que fuera de esta han regido hasta anora.
Lo que de Orden del Exorno. 8r. Gobernador interino se publica en la Gaceta oficial para inteligencia general.
Habana Agosto 10 de 1872,—El Secretarlo Interino, cretario, Agustín Rodriguez Santamaría.
o
a
o
a
<
1.40 1.12
1.40
1.10
0.20
0.44

Pe. Cts.
$
S	O ■
a)	ve
S	3
'O
^	Efectos y género».
150 Sábana?, lienzo catalán enterizo, una......................... 2.23
150 Colchas, zaraza,	ídem........ 2.52
100 Manta ó frazadas, algodón doble, Ídem......................... 2.1.6
60 Forros de catre con refuerzos en las cuatro cabeceras y en les ocho ángulos de las aberturas cosidos y sobrecosidos,
ruau superior,	uno......... 2 00
Doble de ia cabeceia...........
60 Almohadas miraguano con tela de, Rusia..................... 0 84
200 Fundas para id. con cuatro cintas para atarle?, crea flua una. 0.84 0.48	0 50
100 Camisa» de hilo crea fina con dobladillo y dos bolones de hueso en el pecho, otro botou y cintas en el cuello y botone»
en la bocas-manga?............
Desde ei hombro............... 1.30
La manga incluso el	falso.. 0.52
Cuello........................ 0,43
Hombreras con refuerzo..-..... 0 20
Por la parte inferior del faldón...........................
La sisa.......................
Falso de Ja manga.............
Altura dei cuello............. 0.10
0 60
1 75
1 25
1 10
0.06
0.72
0.28
0,15
Habana 25 de Abril de 1872.—Francisco de Albear. Es còpia.—Habana Agosto 8 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente ba tenido á bien d spouer ho traslado á la casa número 36 cañe de San José la Escuela municipal de niñas de los barrios de Guadalupe y Dragones.
Lo que se anuncia de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1S72.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
AdiiiiiiiMi'acion Local ile Hacienda.
Los individuieque ií coutinuaclon se expresan se servirán pieseutarse por si ó por medio de apoderado t u esta administración á satisfacer 10 que adeudan por ei rumo de emancipados, para .o cual ¡se les concede el iHi iuitio «lecinco dia» á lo» de esta capital y el «Je veinte d los de fuera de ella, adviniéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo s¡n efectuarlo, e.ta aitmlnisii«.
¡uterino,
Habiéndose extraviado á D. LuisTrueba y Fernán dez, vecino de es’a ciudad el documento que obtuvo en 7 de Enero de 1861, por haber redimido su »uerce á metálico, el Exorno. 8r. Gobernador 8 iperior se ba servido expedirle uu duplicado; iuva ¡dando el citado atestado de resguardo perdido y haciendo responsable á la persona que hiciese uso indebido de é'.
Lo que de órden de dicha Sjperior autoridad se hace presente al público.
Habana 10 de Agosto de 1872,—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Ursulo Mascaró ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una máquina de vapor de fuerza de un cubalio eu la calle de Bernaza número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento, é limo. Sr. Gobernador Eolítico ?e anuncia esta petición ¡ or medio de la Gaceta oficial á fin de que las persona» que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sis reclamaciones Cu la seeretaila de este Gobierno dentio «¡el pteetso término de ocho diasá contar desde la lecha de ceta coovocatorl?.
Habsua 9 úe Agosto úe 1872.—El Secretarlo, A. Ji. Santamaría.,
La» oficina» de esta junta y de la dirección del fj, dio, se han trasladado á Jas del Exorno. Ayuutmn'nQt, fijándose en el lugi r que antes ocuparon, que lo es a(,u[ de se verifica la recaudación de contribuciones; si^n,|(] la entrada r¡or la puerta que dáá la calle de Mercader,, frente á 1» Iglesia de Santo Domingo.
Lo que de órden del Exorno, é limo. Sr. Goberuv rtor Político, Presidente, »e anuncia al público param, conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1872.—El Secretario, Manti,; Martínez Espíritu.
iMittcccion iU vLrÜ.iitcia del cuarto distrito
Q. teda sin efecto ia cédula número 822 que cbtuvo eu 2o de Marzo último expedida al moreno libre Nlco-¡a» Z «ya» natural de est?, soltero y de 43 añoB porhs. bérseie expedido uu duplicado por esta Inspección, Habana 13 de Agosto de 1872.—Vicente Piñelro'
año de 1872 á 73.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 de Ju-
lio.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite eu el hospital de Sau Felipe y Santiago.
[Se publicó en ia Gaceta de los dias 27 y 28 de Ju-
Qutda sin efecto la cédula número 3598 de coium.
sul expedida por esta inspección eu 31 de Marzo aitimo il favor de i'. Ramón Meueudez García, natural deás-tunas, «ie 20 años, solero, dependiente por babérsei? extraviado y expedido duplicado p <r órden Bupor|0r Habana 13 de Agosto de 1872. - Vicente Púlelo.
láspecdtm
de vi ?ílancia ebtiTta.
dei qu itto
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carbón y leña que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Julio,]
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el hospital dé San Felipe y .Santiago.
J Se publicó en la Gaceta del día 28 de Julio.]
Debiendo procederse á estampar y cobrar la «maica» á los vehículos de radicación eu los partidos de Puentes Grandes y MaHanao, el Excmo. Sr. 0ohe,mador Presidente á propuesta del rematador se ha servido señalar los dias 18 y 19 del corriente en la calle Real de Mariana» numero 135, para que los interesados ocurran á verificar la expresaos marea.
Lo que de órden dé ti. E. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 12de 1872.—El Secretario.—Ramón de Echavarría.
Queda invalidada la cédula expedida por estalas, peccum «-o 9 de Julio del presente año á favor de lapa,, da María Medina, soltera, de 82 afin», co»tiuera, vecin, que fuó de Vives número 9y cou esta fecha »ele expide un duplicado cabeza de familia número 7037.
Así como también la expedida por la Inspección del 2? distrito número 1400 á favor del moretiolibp Máximo Diaz, natural de la Habaua, del" año», albaiin, y se Je expido por esta inspección cédula de comea,y 1 número 2498 fijando su residencia Florida 44.
Habaua Agosto 13 de 1872.—Ramón Martínez,
luancccioii de vigilancia del cutirte distrito.
Queda sin efecto la cédula número £49 de cow«' sal expedida por esta Inspecc.cn en 18 dé Marzo ült>. rao á favor dei pardo Francisco Cordové?, natural di esta, soltero, carpintero y de 21 años de edad por bab« sufrido extravio y expedirse un duplicado.
Habana 12 de Agosto de 1872.— Vicente Piñnrn.
Habilitación
de la« KNcucia« de la Habana.
Municipale»
Satisfechos hoy por el Fiemo. Ayuntamiento-ios haberes del personal de la» expresadas escuelas, oorre»-poudientes á-Mayo último, lo aviso á los interesados para que se sirvan concurrir á la calle del Obispo 34,- desde las diez de la mañana ha9ta la» tres de ia t^rde, á percibir loque los corresponda.
Habana 14 de Agosto de 1872.—El habilitado, Andrés Pego.
Expedidos loBr-íibos de lo que deben abonarlos propietarios de casas de las calles que se exptesan á continuación por las aceras últimamente colocadas y cloacas construidas en el frente de dichas casa» 6 costad< s de las que hagan esquina á otras oalies, el Excmo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que ios expresados propietarios ocurran & ia Contaduría Municipal á satisfacer io que Jes corresponda en el término de lo dias, contados desde esta fecha; apercibidos, de que trascurrido este niazo se cob ará á domicilio con el recargo dei 2 p.g y después de 15 dias mas por la via de apremio con mayor recargo.
Habana y Julio 31 de 1872.—Ei Secretario ¡
Rafael de Aragón.
Relación que se cito.
Aceras.
Galiano entre Reina y Nept-uno.
Ancha del Norte entre Prado y Crespo.
San Nicoía» entre Salud y Dragones.
Villegas entre Luz y Riela.
Escobar entre Reina y Salud.
Tejadillo eutre San Iguacio y Habana.
Cloacas.
Manrique entre Lagunas y San Lázaro,
Habana y Julio 81 de 1872.—E! Secretario interino, Rafael de Aragón.
G'omaiulancia General «leí distrito «lela Habana y Gobierna militar «le ia Plaza.
Debiendo procederse nuevamente al remáte simultáneo de la contrata de sUminist'O de pan para las tropas que se encuentran hoy y puedan hallarse en aderante en el cuarto distrito militar quocomprende el territorio de las jurisdicciones de las Tenencias dé Gobierno de Trinidad, S «uta Clara, Cienfuegos, Sancti-Spíritus, San Juan de ios Remedios, Moron y Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la secretarla de está dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir el dia que se señale por el Excmo. Sr. Capitán General por el término de dos años para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en Ja mencionada secretaria, en la inteligencia de que el remate se verificará el Lañes veitue y seis dei corriente á las doce de su mañana ante la autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador militar.dé esta plaza, adjudicándose á íavor del que mejorase lo» precios estipulado.» en el pliego de condiciones referido y dando ul rnénos catorce^onzas de pan castellanas confeccionados con harinas de primera « a1 idad y en dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición qué exceda del precio señalado en él artículo trece dei mencionado pliego de condiciones; ad virtiéndose que ios lidiadores deberán previamente hacer un depósito de cien escudos eu la caja de Ja Sub-itispec-cion de infantería y cabañería para asegurarse asi el éxito de la contrata, de cuya cantidad recogerán el oporiuuo abonaré que les sera librado en aquel acto p>or el cajero de la misma, por el que les serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza ó en. el caso de que no se les adjudique la contrata. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El T. (J. Comandau-e Secretario,—Enri qut Sa dtlRey.
Iiiftpeccion de vigilancia del «étimo dtNirito.
El Excmo. Sr. G°I>ernador Político en decreto ilt 5 del actual ?e ha Fervido disponer quede ?ln valor], cédula da venuida'd exptdida en el año próximo pasado de 1871, por el Inspector de vigilancia «io Sant Hgo dt las Ve?as, á favor de la m«rena libre Juana Autoul, Camero, natural de la Habana, folter», de 16 atto* y lavandera, por haber sufrido txtravío dicho docidmi. tifi
Habana y Agosto 12 do ÍHTÁ.—Pablo Cosanom.
Orden do ia Plaza fiel 15 de Agosto de 1872.
-	Servicio para'mañana.
Jefe «te dia, D. Andrés Guerrero, Comaud*ni< .déla Comlíiou d( España,
Parada, Capitanía general y Quinta da los Mollnr« 2? batallón de Voluntirlos.
Maestranza, Voluntarios de ArtUlerP .
Patrulla?, 4? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Manuel San-lolalla, capitán de Milicia» cabal.cría de 1 Tibies.
i>_ Méíiico para las mismas D. Francisco Roldan, di caballería de ia Rein?. '
. Ei Coronel Sargento «Mayor..— VMalongii:
KE0IMIUNTO ARTILLERIA DE MONTAÑA
Acordado por iujunta ccoíróm'oa de este, regimiento en sesión celebrada el 10 de Noviembre de 1871, y apro-bada porci Bxcm. . Sr. Capí can General s^s procedali» verna en.pública subasta de ciento setenta y cincorevól-vere sistema Lefaucheux. Dicho acto tendrá lugar#» et pàtio del cúarlel de dicho regimiento ti día ¡U d# Agosto á las dos de la tarde. . ^ ■
El derecho para presentarse como licitador, siempre que s ■ tonga aptitud legal, se adquiere depositando ni da.ceja del regimiento la cantidad de <50 pesos que sería devueltos después de terminado el acto.
Habana 2 de Agosto de IUTA.—Ernesto Ivaldl.
Q.UÍNTA SECCION.
MFKJÍNA9 DISI, INTERIOR
Modelo que se cita.
Excmo. Sr:
! Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—H»' i hiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Superior 1 Político reducir el tipo-iím.n» para el arbitrio «De|ó,l-i to judicial de esclavo»» á 300 peso?, el de-Cuuduccio» i de carnes á 486'y el de Lidias de gallos á‘225se anuuci» ] al público de órden del Sr. Teniente Gobernador Prudente del 1. Ayuntamiento para que lo» que quieran hacer -.proposiciones acudan con sus pliegos cerrado» ! que se admitirán basta el dia 16 del corriente mesáis» | doce de su,mañana que se adjudicará el remate alquf mejores proposiciones presentase. Los que gusten tu* I terarse de mas pormenorespodráu acudir á la Beoretarl» de cabildo donde se les instruirá con el expediente re : lativo.-Güines Agosto 1? de 1872.—Carlos Elcid.
Los que suscriben vecinos y del comercio do..nos
eomprotemos á suministrar la ración de 0’403,581 küó-, gramos de pan ó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos, ó 0’2S8,558 kiló-gramos do galletas de las mismas buenas calidades por
espacio «le do» años que empezarán á correr el...y
terminarán en igual diay mes de....,á las tropas que
se hallan hoy y pudieran encontrarse en adelante eu el cuarto distrito militar dando dicha ración en dos datas
diarias y por el precio de.....quedando ademas suje-
os á las condiciones extipuiaüas en el pliego con arreglo al cual se verificó el citado remate que nos filé adjudicado.
Junta municipal de Beneficencia de Trinidad oretarla.—Debiten.o proveerse el destino de preceptor la Casa de Beneficencia de esta ciudad, dotado cou cu“' trooientos ochenta pesos al año, mas doble ración cou arreglo á la oontrata que rija para Jos hospicianos, t» dispuesto la junta qué se auuncie al público enloíF riódicos de esta ciudad y Gaceta de la Habaua, que los que deseen optar á él, presenten sus solicitud' acompañadas del título de maestro y documentosqut acrediten su moralidad y buenas costumbres, ftuttsdei 29 del corrieute, eu que se oirán las que se presenten'-Y para conocimiento general pongo ia presente. rW' jj uidad Agosto 9 de 1872. Jesús D. Echenrenúla
Habana
Agosto de 1872.
Excmo. Sr:
i
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 5 det actual sacar á publica licitación praa el presente año económico de 1872 á 73 ios suministros dé víveres, carne?, aves, huevos, leche do vaca, pan y puuetola, carbón y Jeña y ropas para e¡ hospital do San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entrante A'gosto p ara que tengan efecto ia» suba-l as en Ja sala Capitular ftla una de la tarde ante la comisión 2? de admiuistra-eíoii de fondo?.
Excmo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador Militar lutei ino de la Plazt.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES I>K LA HABANA.
Real Casa «le Bcueflcenela y Materni dad.
Tenencia de Gobierno de Bejucal,—Habiendo oW('
! rido á esta Tenencia de gobiernp por medio de instau» i ola «ion Gabriel Coipel en solicitad de licencia P‘l° I abrir un establecimiento mixto en «1 punto coooc'"' i por “Pancho la Rosa” en el partido de la Buiud quelic¡ ' da por el Norte con terrenos del potrero de don ' de Cárdenas, por el Sur con uu sitio de labor de d00* ' Dorotea de Cordova, cor el Este cou terreno» del ®er'' ¡ donado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldond1' Lugones, lie dispuesto se publique por el término ; t eiuta dias en Gaceta oficial, periódico de esta loe#1' i dad y cedulones, para que los que se consideren l,el judc-ados presenten sus solicitudes dentro de dicho t< mino que empezará á contarse desde este dia. lf de Julio de 1872.—Hipólito Arnau<i.
Junta de Gobierno.—Secretaría.—Como el dia 29 de Julio último no pudo contratarse, por falta de licitado-res, el suministro de pan, carnes, víveres, vianda», alimentos para enfermos, vestuario, calzado y cera que necesítela Real Casa de Beneficencia y Maternidad du-r raute el corriente año económico el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la junta de Gobierno respteotiva, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince dias se publique en ¡a Gaceta oficial segunda convocatoria á fin de que los interesados presenten sus proposici nes en el acto de la subafia pública que se celebrará en ía Sala Capitular, á ia» doce del dia el Lúnos 19 del que cursa, con extrieta sujeción á los correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron en dicho periódico á saber: el relativo á la contrata do pan y a la de carnes tn el número del dia 2 del mes próximo pasado: el referente á la de víveres eu el del 4: el que se contrae á ia ce alimentos para enfermos eu el del 6: el concerniente á la de vestuario en el del 7: el que trata de la de calzado eu ei del 9, y el que te refiere á la de cera eu el del 10 asi como el relativo á viandas eu el del 5.
Y cumpliéndolo dispuesto por ti. E. I. expfilo la presente en Ja Habana á 1 de Agosto de 1S72.-E! Secretario, Agustín Rodrigmz Santamaría,
Tenencia de Gobierno de Güines. | Habiendo»11’ frido extravío Ja cédula de vecindad qué por el cap11": de la Catalina y con ei nümero794 se le exp di*» 19 de Mayo últimoai pardo Jibre JusioMannel Fein8"' dez de dicho vecindario, he dispuestos» publique ' Gaceta oficial para que quede invalidado el documeU' extraviado (jue sera entregado por la persona que #e" encontrare á la autoridad mas inmediata para su D'1 idacion,—Güiues y Agosto 7 de 1872 Fraileo Ronief0,
Tenencia de Gobierno de £( medios.—Ju uta de Sanidad.— Presidencia. — Hadándote vacante i» fL za de Secretan , Médico de hi.juuta local de SaUld»“ cota eab -eera, p >r renuncia hecha dei que la seivi#10 tetinamente, Ldo. D. Agusti . de Rojas, »e anunciar, medio del preseli te y por término de irduia nías, P"1 que los Sr« s. Líos, que deseen optar á eiis, prtW“1* sus Bol citudes documentadas en la secretarla d® w tenencia de Gobierno en el término señalado.