presente eHo, llamo y emplazo por tercer edicto-pre-gou á dicho Antonio Guerra de Bartolomé, señalándole el cafiouero «Descubridor» donde deberá presentarse personalmente dentro del térmiuo de nueve dias á contar desdo el de la fecha á dar sus descargos y defensa: y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de B. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que iiegue á conocimiento de todos.
A bordo, Real Arsenal de la Habana y Setiembre 7 de 1872.—Enrique Eobioú.—El escribano, Manuel Martinez.
Orden de la Plaza del 11 de Setiembre de 1S72.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Eduardo Tassier, Comandante de caballería dj a R du a.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 2? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillarle.
Patrullas 2? escuadrón.
Visita hospital.y provisiones D. Vicente Alonso, Capital) (te Cazadores de Bailen.
Médico para las mismas D. Francisco Roldan, de caballería do la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio de Carreilarei. Salarlos C omerciales «le la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona................   I
Bantauder.................  I
Bilbao....................  1	1S	á	18}	00	d(v.
Sau Sebastian..............- ! 19J íl 20 cjv.
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas de Es palia..
Londres.....................1
Liverpool.................. 1
Liverpool pag?en Lóndres.... ¡
Pristol.................... |
Bristol pag? en Léudres..... ¡-80 á 30 J p.g P.
Glasgow.................... I
Glasgow pag? en Lóndres....... |
Grenock.................... I
Greuock pag. en Lódres......J
Paila.......................1
Havre.....................
Havre pag? en Paria........
Marsella...................
Maisellnpagadero en Parla..1 ,,i . m
Burdeos..................... a
Burdeos pagadero en Paris..,
Nautes..........,....•.....
Nantes pagadero en Paris. ...
Nancy.....................
Naucy pagadero en Paris...,
Amberes...................
Amberes pagadero en Paris».. J
New York................. i
Boston.....................|
Boston pag? en N. York...... |
Baltimore................. |
Baltimore pag? en New York
•Filadelliu................ |
FiladelÜa pagad? en N. York.
New Orloaus................
New-Orleans pag? en N.	York	1
Mobila......................|
Mobila pag? en N. York..... i	Currency.
Portlauil.................. ¡	4[- á	4}	60 d[V.
Portland, pag? en N. York....	¡	á 5| c[v.
Oro.
18	á 181 60 d[V.
19	á 20 c¡ v.
Bangor
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia...............
Providencia pag? en N. York
Moutreal..................
Montreal, pag? en New York,
Bristol................... ¡
Bristol pag? en N. York .. I
Wilmiugtou...............   |
Wiluringtou pag? eu N. York. ¡
Haliíax.....................|
llalifax, pag? en New York... ¡
Fraucktort................. |
Frauckfort pag? en N. York... j
Id -m del i uño español.....*	15	á	15$.
Desoueuto mercantil....... 7 á 8.
ACCION ES.
Ferro-carril de Cárdenas y Jú-
oaro.................. C p.g P.
i»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne	Ri-j
llieux, bajo á íegulur....... f „ ,	,
Id. id. id! id. bue- ‘ Nominal.
no. á superior...........J
Id. id. id. Id. florete.....)
Cogucho inferior n? 8á9 (T II) j I I. bueno A superior 10 á 11 . j Quebrado inferior á regular n? ! ,	,,, .
12 á 14 ...	..	... « de 11$ ft 11$ níimero 12*
Idem bueuo 15 á 16......... I
Idem superior 17 á 18.....
Idem florete 19 á 200.......j
MERCADO EXTRANJERO.
Nrtmpm 10	l de 10$A 10} según oláse y
........*.../ condiciou.
Centkifugas de guarapo.
8 á 10..................j
15 á 16.,..........„.. I
Azúcar de miel en caja 0 en bocoy.
Número 7 á	8............j
9 á	10........... ¡
11 á	12............)	Idem.
18 á	14............i
lóálo..............J
Mascabado degüarapoenbocoy.
Inferior á regular........
Bueuo á superior.........
Cousumo..................
• Idem.
Sigue enjálmela la plaza, y los precio? sin varia-
ción.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
!)• oambios y acciones,—D. Ignacio Herieradol Castillo v D. Bern rdo B anco y López.
De frutos. D. Cirios María Jimenez y D. Pedio Marciai Jimenez.
Habana 11 de Setiembre de 1372. El.Síndico, Ignacio Peñalver.
Comandancia militar «leí Castillo «leí morro.
Debiendo sacarse á pública subasta la contrata de la íntica de esta fortaleza, por no haber tenido efecto la ue se anunció para el 29 de Mayo último y 7 del actual; s que deseeu hacer proposiciones pura 1* misma, po-rán presentarse A la ¡uuta económica que se hallará unida á las 12 del dia 20 del corriente en el pabellón ;1 Gobernador de este castillo, donde se enterarán del irgo de condiciones.
i astillo del Morro 8 de Setiembre de 1872.—El T.
. Comandante Gobernador interino.—Anse'mo Oar-
atitr.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
liustre Ayuntamiento de Alacranes.— Secretarla.— probado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Poico el piesupues'.o y pliego de condiciones que se iurta A continuación, formado por este Ayuutam'ento ira llevar a cabo la construcción de una parte del seludo cuerpo de la cárcel de esta cabeceta, !u Ilustre urporaeiou ha acordado en cabildo ordinario que cebi 6 el 28 de Julio próximo pasado, se saque dicha obra pública licitación bajo aquellas condiciones y por ei
j t¡P? de cinco mil cuatrocientos doce pesos ochenta y j s ets centavos, cuyo acto ha de tener lugar á las doce de su manana el dia veinte de Setiembre del corriente año ante dicha Corporación eu esta sala Capitular, siendo adjudic do el precitado remate á la persona que mejores proposiciones hiciere, las cuales deberán hacerse por medio de pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Presidente á los que acomp-ñaráu las cartas de abono de q '? trata la 1? de las condiciones económicas y con sujeción al modelo de proposición que se encueutra al tìnsi. Alacranes 22 de Agosto de 1872.—El Secretario, Eloy Jiménez Bersabé.
Pliego de condiciones facultativas parala construcción de una parte del segundo cuerpo de la cárcel pública de Alacranes, siendo esta de manipostería, sillería y tejas.
Replanteo.
1? El trazado del edificio en general y de cada una de las partes en particular de las paredes, se hará por el maestro mayor de obras que nombre el Ilustre Ayuntamiento, con el plano á la vista, á presencia del contrattista y las personas que designe la Ilustre Corporación.
2'.1 Las estacas de hierro, de M0.04 diámetros; que se aplicarán á ese objeto quedarán bien clavadas y defendidas, relacionando las de puntas cardinales á puntos lijos del terreno y quedando á cargo del contratista su cuidado miéutras sean necesarias.
Mezclas.
3? Las mezolas para los cimientos serán de las llamadas ordinarias y se compondrán de dos partes de arene buena ó tierra granosa y una de cal, no permitiéndose ménos cantidad de este último material.
4? La cal será de la que se reconozca de mejor calidad, en los contorno», bien calcinada y para su clasificación se podrá reconocer la piedra de que se fabrica, desechándose la que no sea buena.
Alfarería.
5? Los ladrillos serán perfectamente cocidos, libres de caliche, bien moldeados, áescuadra en todos sentidos y de las siguientes dimensiones M -j 0,30X0,06X0,045 j- • 6? Las tejas cumplirán con las mismas condiciones «le fabricación que los ladrillos y medirán largo M0,45, cuerda del arco mayor 0,21 id. del menor 0,163, las de mas medidas proporcionadas.
Cabezotes.
6? Todas las piedras para la manipostería deberán ser de clase dura por naturaleza, de treinta á cuarenta centímetros de diámetro y se coloearáu por hiladas horizontales.
Billares.
7? Los sillares serán de la piedra mas dura posible, M -¡ 1,10X0,85X0,46 [ cuando vengan en bruto y serán á perfecta escuadra en todos sentidos.
8? El labor de ellos y su colocación incluso ya en el presupuesto, se hará con la mayor escrupulosidad1 Los de las cadenas serán labradas á dos lechos y el paramento, los do esquina á dos paramentos y en los de cornisa se tendrá ia mayor exactitud.
Maderas.
9? Todas las maderas empleadas en techos, soleras llaves, viguetas etc., serán de pino de tea de los Estados Unidos, de la mejor calidad sin nudos, relajaduras, ni otra avería que impida calificarla de superior calidad.
10.	Toda ia que se emplee en puertas, ventanas, ma nos de los vanos, será de cedro, bien aserrado y de la mejor calidad, sin nudos ni otra avería y la de cubrir el techo será de (tino blanco semejante.
11.	La madera dura que se empleará en crujías, umbrales etc. etc. y cualquiera otra que pudiera necesitarse serán de acaca, yaba, guayabillo, ú otras cuya duración y resistencia fuesen notorias.
Herraje.
12.	Todo el hierro empleado para rejas, visagras, cerraduras y cerrojos, escuadras etc. etc. serán del llamado dulce de buena calidad en su material y fraguado.
13.	Los tornilles y clavos de hierro fundido y de las mejores condiciones.
Exámen de materiales.
14.	Todos los materiales seiáu examinados en los términos y forma mas conducentes, aceptándose los útiles y rechazando los que no lo sean.
15.	El exámen de que habla el anterior, no supone absoluta reoepcion y la responsabilidad del ooutra-tista no cesa hasta que up se reciba definitivamente la obra en que los emplee.
Excavaciones.
1G. Las excavaciones para los cimientos serán á las profundidades marcadas, pero si lo que no es probable no presentase el terreno las condiciones de resistencia ni cesada se prolongará hasta la profundidad que á juicio de la persona entendida encargada per el Ilustre Ayuntamiento sea necesario.
17- Si en las excavaciones para cimientos apareciesen ántes de Ja profundidad establecida el firme, se disminuirán aquellas en eios puntos al concepto del Inspector facultativo.
18.	Los materiales extraídos de los cimientos podrán utilizarse por el contratista en las mezclas y maniposterías si cumpliesen con las condiciones marcadas y en rehlnchos si fuesen deficientes,
Andamlos.
19.	El contratista hará de su cuenta y riesgo los andamio?, cimbras y cuautas operaciones auxiliares sean necesarias que el facultativo nombrado por el Ilustre Ayuntamiento, le hiciere para la seguridad de los trabajadores y materiales, no cesando por este concepto su responsabilidad, debe poner de su parte cuan to estime necesario,
20.	Las cimbras,, armaduras provisionales y los andamios no se quitarán hasta que haya sido reconocida en detalle y recibido la obra en que se hayan empleado.
Suelos.
21.	Los suelos, que serán de hormigón, debe tener el material en Jas mejores proporciones acostumbradas á fin de que con su buena ejecución formen un pavimento sólido y duradero, el subsuelo ó rehincho será perfectamente apisonado y antes de tenderse la capa ó piedra picada cuando menos de MÓ,05 de espesor.
Ejecución.
22.	Todas las obras, parciales y generales, serán inspeccionadas por el facultativo nombrudo por el Ilustre Ayuntamiento, el que deberá hacer cuantas advertencias crea necesarias para su mejor ejecución y serán estimadas por ol contratista aunque la ejecución fuese mas costosa, pues este por el presupuesto y condiciones exigen en todo la mejor ejecución.
Cimientos.
23.	Serán estos de manipostería ordinaria de las mejores coaliciones sin que quede niugun iusterticlo en vano, uo perdonándose niugun descuide en la ejecución.
24.	Concluidos los cimientos, sobre ellos se tenderá una capa de mezcla para uniformar á nivel la superficie que servirá enrás.
25.	En esta superficie volverán á replantearse las líneas si por alguna circunstancia se sospechase haber perdido la exactitud debida no permitiéndose enmendar ningún error sin convencimiento y preseucla del facultativo nombrado por el lustre Ayuntamiento.
Maniposterías.
26.	Situadas con la mayor claridad las líueas sobre el enrás, se colocarán reglones verticales ó hilos sobre el enrás y cuando pueda asegurar la exactitud de los plomos, á fin de que ios planos sean perfectos y no quede ningún pandeo ni desplomo.
27.	Los cabezotes se situarán por hiladas horizontales rellenando todos los intestielos con mezcla y ripios, de manera que uingun hueco quede eu vano.
28.	* Cuando se llegue á la altura fin de las paredes se liará nuevo enrás bien nivelado ántes de colocar las soleras.
Faj s.
29.	Las fajas de los muros del zócalo general y de los asientos de umbrales, seráu do ladrillos y su principal objeto marcar bien las aristas de ellas y para mayor seguridad se colocaián en Jiiladis alternadas á soga y tirón.
30.	Todos los ladrillos se mojarán bien ántes de colocarse y debe procurarse el mejor asiento posible.
Repello y enlucido.
31.	El repello se tenderá, marcando ántes con pe-lladasel plano que ha de servir de paramento y no debe pasar de cinco milímetros de espesor, que deberá ser el do los puntos eu los que se fijarán reglones para mayor exaciitud.
32.	No se procederá á fijarse el blanqueo hasta es -tar completamente el repello, y será de la mejor clase de material, perfectamente cernido y bien batido.
Medición.
33.	No se abonará al contratista mas cantidad que el valor délas obras que baya ejecutado, sea mas ómé-nos de la que esté calculada eu presupuesto por lo que este número de unidades no podrá servir de fundamento para establecer reclamaciones de niuguna clase, y sí las que resulten délas mediciones.
34 Las obras de manipostería se medirán por meros cúbicos lo mismo que lasde excavación, conforme á precios del prezupueato, la sillería po* ftùmerq de piezas
en las de madera los establecidos eu presupuesto lo mismo que las de herrería y pintura.
35.	Las mediciones parciales valoradas no tendrán sino carácter provisional, quedando sujeto el contratista á las rectificaciones y variaciones que sea necesario introducir en e'las, á consecuencia de los resultados que las mediciones y valorizaciones totales de todos los trabajos, por lo qne no suponen aprobación ni recepción de ios parciales.
Medición final.
36.	La medición final de las obras se verificará después de terminadas por el Ingeniero ó facultativo que designe el Ilustre Ayuntamiento, con precisa asistencia del contratista ó representante debidamente autorizado, á ménos que por escrito no declare que renuncia á este derecho y que se conforma de antemano con el resultado de la medición que se verifique en su au sencia.
37.	En el caso que el contratista se niegue á presenciarla, ó en el caso de que uo conteste A la invita-cion porescritoque se le dirigirá porias personas competente», comisionadas para el acto, el juez local repetirá dicha invitación y uo concurriendo en el plazo que le fije este tribunal, nombrará persona recouooida impar-cial para que lo represente, siendo de cuenta del contratista los costos de este trámite, como de otra responsabilidad que cause su demora ó negación de asistir á las citas.
Medición definitiva.
38.	Eu el acta, que se extienda, de haberse verificado la medición definitiva y en los documentos que ia acompañen deberá aparecer la conformidad del contratista, ó.de su representante, aunque este sea de oficio, y en caso de no conformidad, expondrá sumariamente, á reserva de ampliarlo en el término de diez dias, y cuando este plazo terminare, se considerarán aceptados por el contratista diches documente?, aunque lio los haya firmado.
39.	Del acta y documentos de lamediciou se dará al contratista copia autorizada, y como un término mas largo pudiera imposibilitar la averiguación de las causas de ciertas reclamaciones no podrá concedérsele mus plazo que el indicado en el párrafo anterior.
40.	A esos documentos acompañarán el plano general y los parciales que se hagan si se estiman necesarios, el piesupuesto, los detalles de las mediciones parciales y cuulquier otro documento que pueda ilustrar el asunlo.
Disposiciones generales.
41.	El contratista es exclusivamente responsable de la ejecución de las obras que haya contratado y uo tendrá por tanto derecho de pedir niuguna indemnización por el mayor precio que puedan costarle, ni á consecuencia de les errores, y faltas que cometa durante su construcción, pues todas son de su cuenta y riesgo é independientes de la iuspecion nombrada por el Ilustre Ayuntamiento, aun que este obligue al contratista á despedir el operario que por su impericia ú otra causa cualquiera, no verifique el trabajo con la escrupulosidad debida.
Variaciones al presupuesto.
42.	Siempre que el Ilustre A vuntamieuto creyere necesario introducir alguna modificación en cualquiera de las obras que constituyere la contrata, por exigirlo así el mejor estudio, ó se vea la necesidad por cualquier concepto de hacer alguna variación, se formará el correspondiente proyecto aumentando el pago del justo valor á precios arreglados á los del presupuesto, y se dispondrá que lo llaga el contratista.
Derechos que se reserva el Ilustre Ayuntamiento.
43. El Ilustre Ayuntamiento se reserva ejecutar de la manera que estime conveuiente, toda obra de variación ó aumento que disponga, seguu le crea necesario, y la parte de obra contratada que por estas variacioues ó por otro concepto no se verifique, uo podrá exigirse por el contratista [artículo 33] de manera que del total del presupuesto quedará descontada la cantidad en que quede justipreciada.
Obligaciones generales del contratista.
44 En todas las construcciones que comprende la contrata, se sujetará el rematador á los pianos, condiciones y precios del presupuesto consentidos por él, y que sirven de base á la contrata.
Todos los documentos del proyecto, que necesite el contratista y croquis que faciliten las expiieac ones que para las oblas se requiereu, los pedirá «1 contratista á la persona facultativa nombrada por el Ilustre Ayuntamiento, que deberá proporcionárselos en copia.
45. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la solidez y buen aspecto de las obras, aunque no esté estipulado eu presupuesto ni eu otras condiciones, siempre que lo que se ha de verificar, no se separe dei espíritu ó recta interpretación del presu puesto y condiciones.
Variaciones al proyecto por el coutratista.
40. El contratista nopodrá hacer por sí, alteración alguna eu Jas partes del presupuesto y proyecto aprobados, sin autorización delllustre Ayuntamiento y por conducto de la persoua facultativa nombrada poloste, para esto deberá presentar sus pr posiciones por escrito y siu esto requisito no le será abonado el aumento que pudiera producir variacioues no autorizada?.
Pluzo de garantí >.
47.	El plazo de garantía será el que el Ilustre Ayuntamiento fije en su pliego de condiciones económicas, durante cuyo período son de cuenta del coutra tista todo lo necesario para la conservación de todas las obras, y su reparación de tejados, puertas etc. etc.
48.	Los casos en que pueda y deba reincidirse la contrata los establece en su pliego de condiciones económicas el Ilustre Ayuntamiento asi como el modo y tiempo de verificarse ios pagos.
49.	Las contestaciones que puedan suscitarse entre ol coutratista y la persona facultativa nombrada por el Ilustre Ayuntamiento, sobre la ejecución ó interpretación de estas condiciones, se resolverán por un tercero nombrado á conformidad de Ambas partes, á título de amigable componedor y cuyo fallo será irrevocable.
Condiciones económicas adoptadas por incorporación.
I1 K1 rematador garantizará las eoudicloues del remate por medio de tiauza de persona de arraigo y probidad á satisfacción del Ayuntamiento cuya carta de abono adjuntará al pliego eu que haga proposición á la obra.
2? Esta [ó sea la obra] dará principio cuaudo mas tarde el primero de Noviembre del corriente año siendo de cuenta y riesgo del rematador y su fiador maucoinu-nadamente los perjuicios que sobrevengan por semejante infracciou.
3? El pago que ha de hacerse por el Ayuntamiento á la persona que hubiere rematado estos trabajos, se verificará por terceras parles sieudo el primero cuando es-ten hechas las paredes á la mitad de la altura que deben llevar cuya medida ya queda reseñada: el segundo á la couclusiou de la» dichas paredes y el último á la ter-miuaciou de la obra.
Modelo de proposición.
D. N. N. enterado del anuncio inserto en la Gaceta y de los requisitosque se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras que han de llevarse á cabo para la reconstrucción de una parte del segundo cuerpo de la cárcel de Alacranes, »e compromete á ejecutar dicha obra por la cantidad de..............con
arreglo ü lo que prescriben el presupuesto y pliego de condiciones; acompañando en garantía de su cumplimiento la correspondiente curia de abono —Fecha y firma del interesado.
Alacranes 22 de Agosto de 1872.—El Secretario, Eloy Jiménez Bersabé.
Gobierno político y militar de Matánzas.—Secretaría de la junta de Caridad y Beneficencia.—Debiendo procederse á verificar varias reparaciones de albañilería y carpintería en el hospital de mujeres San Nicolás, presupuestadas en cuatrocientos setenta y seis pesos veinte y un centavos, se anuncia por este medio de órden dei Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente dees-tajuuca, á fiu de que los que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas á S. E. por medio de pliegos cerrados hasta el dia 16 del actual; en concepto de que el expresado dia se adjudicarán dichos trabajos á favor del que mejores proposiciones hiciere; pudiendo los interesados ocurrir a esta secretaría á instruirse del pormenor de Jas obras y deias condiciones á que han de sujetarse.—Matánzas, Setiembre 5 de 1872. —Miguel Blanco Herrero.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Límela, Caballero de las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de Sau ¿’ernaudo de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de Ja Real y distinguida órden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varia« de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Páiria, Coronel de Caballería. Comandante milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &o. «fcc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Torrieute, natural de Santander, mayor de edad y veoino de esta oiudad, calle de Piuillos número 96, denunciando y noIlplUndo la adquisición do una urina de
chapapote de lustre con la denominación de Nuestra ¡-Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en ia hacienda de Siguagua, dentro del área del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» eu el partido de Lagu-nillas, haciendo la designación en la forma siguiente: Desde el nuuto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijau con toda claridad los Jados del rectángulo que constituyen la pertenencia, se-guu se demuestra eu el plano preseutado por el interesado. _Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de e.sta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Laguuillas, á fiu de que los que se consideren per judicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cátdenas, Agosto 20 de 1872.—Lainela.
Gobierno político y militar do Matánzas.—Secretaría de la Juma de Caridad y Beneficencia.—Habiéndose solicitado tomar tres mil peses de los fondos de Beneficencia al ¡uteres del diez por cielito anual, pagaderos por semestres, asegurados por término de nueve años eu fiuca urbana, se anuncia por este medio, de órden del Excmo. Br Brigadier Gobernador, Presidente de esta Junta, á fin de que los que desearen mejorar dichas proposiciones ocurran con la correspondiente instancia á B. E. dentro de quince dias contados desde esta fecha. —Matánzas 4 de Setiembre de 1872.—Miguel Blauco Herrero.
Tenencia de Gobierno de Guanaj ay .—Habiendo sufrido extravío la licencia para portar un revolver de los de uso permitido, que se expidiera por esta Tenencia de Gobierno en 23 de Febrero último y con el número 16 á D. Francisco Machado, natural de Tapaste, vecinode esta villa, casado, de estatura regular, de 58 años de edad, co or trigutño, pelo y cejas cauos, frente regular, ojos pardos, nariz y noca regular y barba cerrada, se le lia expedido uu duplicado ai número86 del registro respectivo y se hace saber por este medio á fiu de que la persona que se hallase el documento perdido, lo presente eu la oficina de policía mas inmediata para su inutilización, pues calece de toda validez y efecto.—Guana-jay Setiembre 5 de 1872.—Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, que por el capitán pedáneo de la Catalina, se expidió en 21 de Junio ultimo, con el número 768, al asiático domiciliado libre Bilverio Pedroso, he resuelto publicarlo en la Gaceta oficial, declarando invalidado y nulo el citado documento.—Güines 7 de Setiembre de 1872.—Franco Romero.
Capitanía del partido de Yaguaramas.—Dispuesto por el Br. Coronel Teniente Gobernador de esta jurisdicción la invalidación de la cédula que con fectia 15 de Febrero último y al número 38 de comensales fué expedida en esta dependencia á favor de D. Bofio Gerónimo Buatez, natural y veeino de esta demarcación, de estado soltero, profesión campo, edad 20 años, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba naciente y color trigueño, cuyo documento ha sufrido extravío, se anuncia a' público por este medio para general inteligencia —Yaguaramas, teeti. mbre 6 de 1872. —Autoníu Murillo.
Capitanía del partido do SautaCruz.—Cou autorización Superior se invalidan, por extraviadas, las cédulas de vecindad siguientes, despachadas pos esta capitanía en el presente año.
La de cabeza de familia número 33, expedida en 21 de Marzo á D. Vicente Catalá y Castilio, natural de Valencia, de esta vecindad y comercio, casado y de 42 años de edad.
La de comensal número 372, expedida en 27 del propio mes á D. Evaristo Agüero y Varona, natural de Puerto-Príncipe, vecino de este partido, oficio de campo, soltero y de 24 años de edad.—Santa Cruz del Sur 1? de Betiembre de 1872.—Julián Campa.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que como comen: sal tenia D. Rafael de Armas, marcada con el número 27, la cual fué expedida en la capitanía de Macuriges, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción la invalidación de la cédula do referencia y se provea al referido Armas de un duplicado.
Macagua, Setiembre 7 de 1872.—Antonio Bango,
Por haber sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo el moreno libre Vicente Rodríguez, eu 8 de Febrero del corrieute año, marcada con el número 150, el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado, quedando por consiguiente invalidada la anterior.—Macagua, Setiembre 7 de 1872.—Antonio Báugo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de los autos sobre deslinde y división del hato Mayar!, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial por aute mí que se haga saber por este medio & los dueños de la hacienda Rio-Hondo sita eutre los partidos do Candelaria y santa Cruz eu esta jurisdicción que eu el artículo suscitado eu dichos autos para fijar la tramitación de dicho juicio, se ha proveído lo siguiente:—‘’Sau Cristóbal Agosto treinta y uno de mil ochocientos sesenta y dos.—Autos. Citadas nuevamente las partes paia la resolución procedente principiando á correr el término después de la última citaciou. Ldo. Vilalta. Andrés Fraga, Asimismo se les hace saber á dichos señores y demás interesados eu dicho juicio que se ignoren que dentro del término de treiuta uias constituyan su representación en uu veci no de esta cabecera, bajo el apercibimiento de que las notificaciones y demas diligencias siguientes se íes harán en ios estrados del tribunal y estarán y pasarán por los peritos que de cualquier clase ó profesión elijan ios colindantes ó comuneros que estuviesen en igualdad de circunstancias á dichos individuos. Ban Cristóbal Setiembre 9 de 1872.—Amlrés Fraga.	A 14
Eu’las diligencia formadas cou motivo de la apreheusisn de un juego prohibido en la morada do D. Joaquiu Vieta, el Br. Ldo. D. Rafael Matamoros Juez de Paz del distrito del Pilar, declaró culpables al antedicho y á D. Eulogio Alfonso, D. Francisco Torroeha, D. Josó Cama, D. Federico Alvarez y D. Salvador Si-res; y les impuso por via de pena, con arreglo al articulo cuarenta y cinco del Bando de Gobernación y Policía, y á las leyes primera y siguientes del título veinte y tres, libro doce de la Novísima Recopilación, diez pesos de multa al primero, y cinco á cada uno ue los demas, con las costas del expediente de mancomuu el iu-sóiiuum, disponiendo que se anoten sus nombres en el número de los jugadores: y que se publique esta resolución eu ia Gaceta oficial. Y cumpliendo io mandado por su Sría. libio la presente para su publicación en Ja tor-ina dispuesta.—Habana6 de Betiembre de 1872.—Francisco J. Briseflo, Beeretario.	A ü 14
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez] de primera instancia interino del distrito de ia Catedral. Por auto que he proveído en el incidente á la testamentaria concursada de D. Pedro Antonio Bouié de I4-inendoux formada para tratar de la calificación de los créditos, he dispuesto se cite á dichos acreedores para la resolución correspondiente eu el artículo promovido sobre preferencia ,del refacción ista los cuales á continuación se expresan.—Los herederos de D. Ni-eolas Garceran.—Los herederos de D. Agustín del Pozo. D. Venceslao de Villa-Umit a. Los herederos del Teniente Coionel D. José Willuenüa. Las representaciones ue D. Juan Bautista Zuuzunegui, D. Dolores, I). Juan Pita, y D. Luis del mismo apellido, 1). Felipe Aizo, D. Pedro Sainz Baranda, D. Domingo Uruela, D. Miguel López, Señores Micheo padre é hijo, D. Bernardo Buaur, D. Fraucisso Ver-gara, D. Dotniugo Fernandez, Señores PurroyMur-pli, Si ñores Llano y Gaite, Señores Arturo y O-Rei • lly D. Fransisco Crespo, D. Agustín Oreaizaguirre, D. Martin Vidaol, D. José Casal?, D. José Manuel Fernandez, S ñores Godofroy y Comp., D. Bebas-Pan de la Presa, D. Nicolás Rniz y Palomino, D. Bartolemó de Piazaola, D. Juau Manuel Urrutia, D. Manuel Arcail, D. Pedro, Gofié, Señores Somera y Heruaudez, Señores Martínez Larrea, D. José Cru-cet, D. Diego Real, Señores Olivera y Comp., Bañares Árestigueti y Comp., D. Francico Fernandez y D. Fransico Abadijo.—Y para que teuga efecto la publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra la preeeute. Habana y Agosto treiuta y uno de mil ochocientos setenta y dos.—Felipe Sánchez y Romero.—'_i Agustín Valerio.	A 12
En los autos del intestado de don José Colon ostá dispuesto por el Br. Juez de primera intancia del distrito de la Catedral y por anteinl se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial de nueve eu nueve dias por el término de treiuta las proposiciones de adju-diQttflpn en este juicio y #yu las siguientes; La viuda
doña Sofía Silva se afijudioa la casa [sita cu la calzada de los Quemados conei solar anexo; tasada en once mi ciento veinte pesos medio real por lo ulos tercios y ve 11 a te pesos mas: otra casa calle de la Zanja número seseul y tres justipreciada en trece mil ire cientos uoveiua y ocho pesos cuatro y medio reales, por I03 dos tercios 'J cincuenta pesos mas: la de la calle de ia Salud uúmer° treiuta y nueve, valuada en nueve mil quinientos se" teuta y seis pesos cuatro reales por los dos tercios y veinte y cinco pesos mas: la de la calzada de Vives número treinta y uno, tasada en (res mil trescientos cincuenta y seis pesos, por los dos tercios y veinte y cinco pesos mas: ia estancia Jacominos, valuada eii tres mil setecientos diez y seis pesos, por los dos tercios y veinte y ciuco pesos mas: dos accioues del ferro-e: r-ril del Oeste con eRocheuta y cinco por ciento de rebujo: los créditos activos que adeudába la representación de don José Bilva, que importan diez mil novecientos treinta y seis pesos siete reales por igual suma: y por último un negro nombrado Gavino, tasado eu seiscientos pesos y una yegua con su cria en veinte y cinco pesos por el importe de ia tasación; rebajándose de estas adjudicaciones ios gravámenes censos é impos cioues que teugau las «asas ó fincas, así como las deudas, obligaciones ó responsabilidades contraídas por Color: el saldo de la cuenta de albaceazgo si resultare eu contra, costas de este juicio y la mitad de lo que aparezca como gananciales, asegurando el haber que resulte en divisoria á favor de sus menores hijos a los que abonará el ocho por ciento anual de Ínteres, de'mie el dia eu que cualquiera ó todos dejen de estar á su abrigo, obligándose miéutras tanto A alimentarlos, vestirlos y educarlos, enei concepto de que se entenderá fruto por pensión, aunque no alcance á cubrir estos gastas. El que quiera mejorarlas ocurra á la escri''áuí i á instruirse. Habana Agosto 19 de 1872, Ldo. Agustín Valerio
A 30
EDICTOS.
D. Lúeas García Ruiz, Alcalde mayor do esta villa de San Autunio Abad de los Baños y su partido. l*or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean cou derecho á Heredar los bienes de doña María de los Santos dé Armas, nHtii-ial de M ttáuzis, vecina, que fué de osla villa, hija legítima de don Luis y de doña Dionisio Roche, de orlado viuda de don Mauuel Prieto y de setenta y tres años, la cual falleció eu veinte y cinco de Euero de mil ochocientos sesenta y ocho para que dentro del término de treinta (lias coutados desde esta fecha comparezcan eu este juzgado á deducir el que les asista. Bau Antonio 9 de Setiembre de 1872. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su señoría. Eduardo Cayetauo Martínez.
'	EH
En virtud de provideu la del Sr. D. Eulogio de Velatole, Juez de primera instancia de esta villa expedida á consecuencia de los autos del abiutestato de doña Rosa Ledesma, natural de Sautu Cruz de Tenerife eu Islas Canarias, vecina que fué de esta villa, cassda con D. Ramón Dilmé y de cuarenta y seis años, de edad, la cual falleció eu doce de Marzo del corriente año, se citan, llaman y emplazan por este segundo edicto á todos los que se crean cou derecho á heredar los bienes de la antedicha, para que eu ei término de veinte dias ocurran S deducirlo, habiéndose promovido el juicio por D. Ramon Diline como interesado en Ja herencia. Guauabacoa y Setiembre 7 do 1872. Pedro Gaiindo. Y al efecto libro la presente. Guauabacoa y etiembre 7 de 1S72.—Pedro G,«lindo.	E O 14
En virLud de providencia del Br. D. Eulogio de Volante Juez de primera instancia de esta villa, expedida á consecuencia de loa autos do abiutestato do D.‘ Francisca Diaz Salamanca, natural del lugar do Arico en la isla de Tenerife, vecina que fué dei pueblo de Reg a, hija legitima de don Juan Agustín y de doña Juana ■Salamanca, de estado casada con don Miguel López, do treinta y ocho años de edad, la cual f rile-.,ó en el cita do pubelo de Regla, eu once de Julio del año próximo pasado se citan, llaman y emplazan p«r este secundo edi e-t ijá los que se crean con derechos h redar los bieues t’e la antedicha, para que enei término de veinte dias comparezcan eu el juzgado á deducirlo cou los documentos justificativos, habiéndose promovido el juicio por el expresado su consorte con [el carácter de aeree dor viudo y heredero. Guauabacoa Setiembre JO (le 1872,— Pedro Galiudo.	E O 14
D. Antonio Fernandez Chorol, Juez de primera ins tancia del distrito de Beieu eu e-ta capital.—Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, natnral de Málaga, veciuo do esta ciudad y cómo de cuarenta años de edad, para que dentro del térmiuo (le nueve dias contados desde ia fe.lia ?e presente eu la Real cárcel de esta capital, á descargarse «le la culpa que [le resulta eu la causa que se sigue por robo de varias preudas de oro y plata a D. Manuel B,<-tancouit, cierto y seguro de que biJusí lo hiciere sete administrará justicia y de 110 se le declarará rebelde y contumaz é iuc.urso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado pura las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Betiembre 6 de 1872.—Por mandato de su seüoria.—Antonio F* Chorot.— Joaquín Lancia.	E ü J4
D. Mauuel López Lago Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido. Por el pieseute se cita Puma y emplaza á todos los que seuu acreedores de I). Pedro Masagué vecino y del comercio del partido de Sipiabo para que el dia veinte y siete del corriente v eu horas de audieucia concurran á esle juzgado á celebrar junta general para tratar de la quila } espera que aquel ha solicitado, previniéndoles á dichos acreed res que deben presentarse eu ía junta con el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de 110 ser admitido en elia; pues asi lo tengo acordado á solicitud del deudor eu providencia de veinte y uno de Agosto próximo pasado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presento Trinidad Setiembre dos de mil ochocientos «eterna y dos.—Lago.—Por mandato de ¡=u señória.— José A. i i-chardo.	E 12
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.^-Por esto tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix García de esta naturaleza y vecindad, soltero, carpintero y de treinta y dos uños de edad para que dentro dei término de nueve días se presente en ia Real cárcel á descargarse de ia culpa que lo resulta en n. causa que se le sigue por estafa de varios muebles y otros efectos á doñ « Mónita Márquez, seguro de que si usi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso coulraiio se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla Bey y por bastautd los estrados del Juzgado pululas notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios.—Habana y Setiembre 7 de 1872.—Fabian Folgado.—Por mandado de su Sria.—Rafael dei Pino.
Y para su publicación eu tres nümeros do la Gacetaoli-ciai libro la preseuio.- Habana fecha ut supra.—Rafael del Pino.	E O 13 -
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia dei distrito de Jesus M‘.‘—Por e.sta mitereeray última caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Peñas, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, sóltero, de 15 uños, de oficio vendedor ambulante y cou instrucción; fiara que eu el término de nueve dias (¿ontados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que "le resulta en la causa que se te sigue por el delito de estafa: cierto y seguio de que si así lo hace se le administrara cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del juzgado [un a las notificaciones y demas trámites ulteriores.—iiabaua- Setiembre 9 de 1872. Aizpúrua. Por maudado de to. toria. M nucí Padilla de Aguiar.	EO 13
D- Aurelio Rodríguez Atienza. Juez de prmera iustaucia de esta villa y su partirlo.—Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ti Pedro Marcrimo Perez cuyas geueralcs se iguorau á fin de que en el térruiuo de nueve dias á contar dc.i-«le esta techa se presente eu la cárcel pública «le está Villa ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu uuiou de otros se le sigue por muerte del voluntario D. José Perez Gómez, seguro de que se le administrará justicia y délo contrario se le de clarará rebelde y oontumaz é iucurso cu Jas penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para notificar cuauto le concierna incluso Ja sentencia. Remedios veime de Junio de mil ochocientos setenta y dos.—Aurelio Rodríguez. Atienza. Teodosio Montalvau. Raurou F. Rodríguez. V? B? Diz y Romero.	E O 13
D. Fabian Folgado y Sánchez,J uez ds primer» instancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto yprigou, cito Hamo y emplazo á dou Jo 6 Manrique Acevedo, natural de Asturias y de esta vecindad, «ic-peudieuto de fonda y do veinte años de edad, p.raque, dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulti en la cac-s i que ae le sigue por lesiones á don José Romani, si -guio de que si así lo hiciere ee le oirá y administrará justicia yen otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por batantes los,esLfados del juzgado para las notificaciones y (lemas diligencias y trámites quesean necesarios. Habaua Setiembre siere de mil ochocientos setenta yd ». Fabian Folgado. Por inatidadodo 8. Sría. Rafael del Piuo. Y para su publicación en ire« números de la Gaceta oficial libro iu presente. abana fecha ut supra. Rafael del Pino.	EU 13
JJon Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito ce Belen. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. M¡ -nuel Morejou y al moreno Felipe Bustumante cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presenten eu el juzgado per conducto del actuario á prestar sus descargos eu la causa formada por hurto do «ios sillones, uua sobre-cama y uua sábana A doña Juana Laba cieitos y seguros que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del tribunal para los trámites de la cause. Habaua Setiembre 6 de 1872. Autonio F. Chorot. Por maudado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación libro'la presóme fecha ut «apro.— Juau Francisco R idrigue/.	E O 13
Don FabUu Folgado y Sánchez Juez de primera instancia de Guadalupe etc. Por este segundo edicto, cito; llamo y emplazo á D. Antonio González, conocido por el Curro, & fin de que dentro del término de nuey^

