_e 4 cabo e?a cocstruccion para q ue en el prrciío tJiiuiiiod'i ocho dms concurran » esta secreraría con ias ■■¡uubcias respectivas aduciendo las razones enquese fliii l«n para oponerse á dicha construcción.
* Ycumplieud) lo dispuesto por S. E. libro la prt-«eutH para su in-orcion en ia (¿aceta.
Habana .Junio 2« de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 1. p
Ei Exorno. S". Gobernador Presidente se ha servido w fular el día 11 de Julio próximo para el acto del sorteo ", 04 judividuos llamados a cubrir las bajas que existen Üu lit» compañía» de .Milicias de color de esta capital.
I,o que de órdeu de S.E se publica para conocí■ nieuio de los interesad« s, en concepto de que dicho ac-ioiemlrá lugar á las ouce de la mañana dej citado día, en la Sala Capitular yante el Juzgado Miliciano, debiendo concurrir les nuncio nudos individuos fi los tfic . , iireveiiidos en el articulo 15 del reglamento.
Habana Junio 22 de 1872.—El Secretario interine, Rafael de A ragón.
CUARTA SECCION.
OFICINAS COCALES DE LA HABANA.
Kcnl Casa de Itcncíiccncia y Maternidad.
Secretaría déla junta de Gobierno.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político s) sirvió aprobar ha pliegas de condiciones (orinados para contratar ios suministros «le pao, carnes, víveres; vían-tías, alimentos de eufennos, medicinas, vestuario, cal-zailo, cera y combustible, que necesito Ja Reai casa de Beneficencia y Maternidad dinante el año económico Ce 1872 á 73y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su juuta do Gubieruo, ha teñid) á bien decretar que por espacio de treinta dias se p ubi i-que eu la Gaceta oficial Ja correspondiente convocatoria de licitudoreq d. tin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictameute á jos referidos pliegos, quese insertan d coutiüÜaciou, eu el concepto de que et remate se celebrará eu la Sala Capitular el Lunes 29 del próximo Julio, d las doce del día.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habanas 28 de Junio «te 1872.—El Secretario, Agustín Rodrigues Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro do
I an que se necesite para los depariamcmos de esta
Peal casa en el : fio económico de 1872 d 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio.]
Pliego de coudiciones para el remato del suministro de las carnes que se necesitan para los departamentos de esta Jieal casa en el afio económico de 1872 d 1873.
[Se publicó en Id Gaceta del dia 2 de Julio]
pliego «le condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes d el es que so expresan en el mode o número 1 que se acompaña y que se necesitan pala íes departamentos de esta casa dios [necios que en 01 se sefialau durante el «ño económico de i872 á 1873.
.Artículo 1? El contratista se comprometerá, á su-miuist.'dr ios yjvures y demas perteneciente d este ramo que de enumeran .eu el pliego número 1 qií*» se acompaña, d los precios uue en ól se señalan durante uti «fio que empezará á contarse desde 1? de Julio de 1872 ¡i 30 «le Jumo de 1.S73.
Art. 2? Veucido el tiempo de la contrata, la cual siempre quesea posible no habrá de exceder de un año económico, podra exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta queda nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próroga.
Art. 3? Los víveres serdit d > la mejor calidad y lo mismo los artículos «pie se piden.
Art. 4? La casa ue Beneficencia el día último de cada mes pasará al coutratista uua nota firmada por la Dirección, la que le servirá de comprobante, y en ella se especificará toqúese necesite de cada arííoulo para ei «oüsumu del mes siguiente, pasando veinte y cuatro horas de haberse hecho el pedido y el contratista no remite Jos efecto-, ia Real casa eulóuces podrá comprar los artíonios que necesite al precio que ios encuentre eu la plaza, y el sobie-precio y la coaducción de cuenta del contratista: pero si se necesitaren eu el trascurso del mes mas efectos y aun cuando estos no estén especifi--iiados eu el pliego uúmero ], se hadará en la obligación ;l# remitirlos.
Art. 5? Si la casa no tuviese por conveniente pc-dir v.’ycms ni otros efectos un din, un mes ó mas tiempo no podrí? exigirlo el contratista unjo ningún concepto, entendióla.'ose que la Casa tampoco podrá comprarlos en otro alma’**1 por el hecho de que se hallen á mes bajo precio: pu^ os,e artículo se redacta en la suposición deque algu.'m persona caritativa haga donación de víveres al Asilo.
Art. 6? El contratista reconocerá ia pesa detesta blecimieuto; pues no se admitirán ios efectos sino conforme al peso que ella marque y* cou total exclusión do Jos envases.
Art. 7? Los víveres y idenias ariíV'u^os comprendidos en esta subasta los reennifá la iierm.'um de la Caridad encarga la déla despeas», la que tendí'* derecho de rechazarlos, sinó fueren de ia mejor calidad Y reuniesen lus mejores coudicioues, adquiriéndolos puf cuenta del centralista esta udiniuistracion.
Art. 8? El contratista cuando se lo rechace alg''»b. artículo de ios que presente á consumo, tendrá el dere-' ch > de acudir al Direotor, quien dispoudrá do momento lo que deba hacerse, iteenazados que sean los efectos siuó los repone en el téruiiuo de una hora, podra la Casa surtirse donde mejor le pareciere, y el sobre-precio será de cuenta del contratista, el que podrá acudir eu queja al limo. tír. Presidente ue la junta de Cubierto, para que ordene lo que crea conveniente.
Art. 9? Todas ms condacciones por cualquier motivo queseau, se harán do cuenta del contratista, á minos que por convenirle á la Casa devolviera algunos efectos que hubiere pedido y no necesitase, en cuyo raso esta pagará la couducciou.
Art. JO. Por ningún motivo podrí el contratista dar ínéuos efectos de ío- que se le pidiere», ui auu eu casos de gran i scasez. Cada vez que no cumpliere con esta obligación podra la Casa comprarlos donde los encontrare, y el sobre-precio y li s demas gastos que so le iiagausbián de cuenta del contratista.
Alt. ll. La casa ue Beneficencia abonará los víveres y demas artículos enumerados en el pliego número 1 que se subasta, bien epa por mi ses, trimestres, semestres, etc.; pero si al vencimiento de ia contrata adeudare alguna cantidad, no se le podrá exigir el pago por la vía judicial sino esperar á que el Excmo. Ayuntamiento sa-tistuga ei déficit que resulte á este piadoso establechnieu-io, debiendo el contratista elevar sus reclamaciones al limo. Sr. presidente de la junta de Gobierno ó «1 Exorno, fcr. Gobernador Superior Político, les que decidirá i lo anas conveniente.
Arr. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con ai reglo al modelo que se expresará.
Art. 13. El limo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno, á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicaudo el remate á favor del mejor
Modelo de la propc&icion.
I). F......T........... se compromete ii suininii-
trar á la casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana ios víveres y otros artículos «;ue se necesitan y se expresan en el pliego número 1, duraule el afio económico de 1872 á 1873, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exemo Sr. Gobernador Superior Político, pí>r ia cantidad de.....
Fecha y firma del interesado.
PLIEGO NUM. 1.
Relación nominal de lós víveres «pite deben t\ matarse para el consumo de esta Casa y otros artículos adecuados que se expresan, y el precio de ca da uno en el año económico de 1872 á 1873,
Ps. Cts.
BEES. CORREDORES DE SEMANA.
Re cambio* v arciones.— L). D mingo J. Mendoza y D. Bonifacio Valdes Bango.
Re frutos. 1). José Morado y 1). José Sobrino Habana 3 de Juno de 1872. El te índico, Ignacio Reñu! ver.
Arroz do Canillas, grano entero, viejo y sin
polvo, la arroba........................
Manteca superior, quinta!....................
Aceite español de ia mejor ciase, arroba.....
Garbanzos gordos de Castilla, id...........
J lidias gordas del Norte, id................
Frijoles negros, id..........................
Bacalao de Escocia, quintal..................
Azafrán de España superior, libra............
Mancuernas de »jos grandes, cada una.........
Cebollas, quintal ...........................
Papas superiores, barril.....................
Especias suradas, libra......................
Fideos finos, quintal........................
Harina de maíz del país, arroba..............
Pimentón, id.................................
Tóemela, quintal.............................
Tasajo en pedazos, arroba....................
Sal eu grano, fanega.........................
Azúcar «puebrado de i?, arroba...............
Café del país, en grano, superior, uuiutai...
Chocolate superior, arroba ..................
Almendras, libra.............................
Paueteia, tártara............................
Sémola, libra................................
Harina de Sagú, libra........................
Vino seco, barril............................
Vino superior de Jerez, botella..............
Idem Ídem de Ídem, garrafón..................
Cerveza inglesa eu botellas, de P.P., docena.
Anisado de Mallorca, garrafón................
Aguardiente de I-las, id.....................
.Agua!diente de caña, pipa...................
Viuocutaiau, id..............................
Vinagre su perior del país, id...............
Jabón de Mallorca, quintal...................
Idem amarillo, id............................
Añil, libra..................................
Annidon superior, arroba.....................
Aceite de carbón, galón...........ti...........
Velas «locomposición, libia..................
Velas do sebo, arroba........................
Maíz desgranado, id..........................
Esponjas redobles, docena....................
Esponjas sencillas, id.......................
1	75 19 ...
4 ... ti 25
2	...
1 75
10 ...
(i 59 ... 40
4	50
5	... ... 20 12 ... ... 87*
3	... 19 ...
1	75
2	u0
1	87* 19 ...
5 ... ... 20 ... 20 ... 20 ... 20 8 ... ... 50 0 ...
4	50
2	...
0 ...
34 ... 40 ... 15 ... 10 50 9 ...
1	25
2	50 ... 02* ... 25
4 50 ... 75 1 87* ... 82*
-El Director interino,
n i ugo Crúe.
Es còpia literalmente exacta, que certifico.—El Secretario; Agustín Rodrigues Santamaría.
Habana 27 de Abril de 1872 | Dom i ugo O rúe
Secretaria.
Existiendo, en esta Real casa la cantidad de 158 pasos 50 centavos que debe ser impuesta eu rtuea urba na a censo redimible y al iuteres mayor que sea posible el Excmo. é limo. Sr. Gobernado! Político Presidente «lela junta da Gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que se inserte en la Gaceta oficial por espacio de quiuce «lias uua convocatoria délas personas que quieran recibir dicha suma, las cuales podrán presentar sus solicitudes dirigidas á S. E. 1. eu esta secretaría, situada eu el mismo piailoso establecimiento.
Y cumpliendo lo dispussto expido la presente en la Habana & 3 deJiuiiode 1872.—El Secretario, Luis OI iver.
iiitaccciondc vigilancia del quinti A	distrito.
Queda invalidada la ¿Údnla expedida por esta inspección ol año piyximo pasado, “• f*™J0uVraP«íe 22 años Angela Artnouteros, natural de esu,; 8,01	, iq
de edad, vecina de Ja calle de Cárdenas numero 13, por extravío, habiéndosela provisto de la del co."rle“1® F1®' al uúmero G792, cabeza ue familia.—Habana y-i. su de 1872.—P. O.—Emilio Lago.
BlabUUncicn del personal del clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del tesoro de Hacienda pública los haberes del personal del clero parroquial de esta diócesis correspondientes al mes de Junio próximo pasado; lo pongo en conocimiento de los interesados, ft fin de que se presenten coa la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Julio 1? de 1872.—Emilio Obregcu.
CAMBIOS. ......1
Íiostor, sin que la adjudicación so considere definitiva tastata apiobaciou del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político; y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrira puja verbal entre h s autores de las misti, as por espacio de quiuce minutos.
Art. 14. Para tomar parte eu la subasta ha de presentar ti imitador documento que acredite haber depositado prèviamente eu la caja de la tesoreria del establecimiento una cantidad igual a la dozava paite del importe del servicio, ó en su defecto carta do abouo á satisfacción de Ja juuta de Gobierno, que le será devuelta eu el acto ue no ser admitida su proposición; y en cuso contrario deberá ampliarla hasta un dob.e, ó sea lasex-tu parte del valor uel servicio, como garantía para el cumplimento déla contrata.
Art. 15. Como para este servicio y el de azúcar y cafóse presuponen trece mil novecientos veinte y ciuco pesoe.se depositai incoino dozava parte para tomar parteen ni subasta uní ciento sesenta pesos cuarenta centavos, ó carta de abouo por igual cantidad; y como gu-luntiu para el cumplimiento de ia contrata ia sexta liarte, O sean dos m«l trescientos veinte pesos ochenta centavos, 6 carta Ue abono por igual suma.
Art. 18. Verificado ei remate-no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna par casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la junta de Gobierno.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador coutra la juuta de Gobierno y Dirección de la Casa ó viee-ver.-a, sobre cumpibmiento inteligencia, ívtcision y efectos de la contrata, se resolverán por ei limo. Sr. Presidente de la juuta de Gobierno, puniendo ios interesados eu caso de divergencia acudir al Excmo. ter. Gobernador Superior Político para que determine lo mas conveniente.
Hebauu 27 de Abril de 1872.—El director interino, D mingo Orúe.
ia»cópala literalmente exacta, que certifico,—El Ss cretario, Aguitin Rodrigues S ,ntamuria.
Vili á 11*.
Madrid..................
Barcelona...............
Santander...................I	_
Bilbao......................«- I 17* Ú 18 P-o P- elv-
San Sebastian...............- i 18á 18* p.® P. liv.
Cádiz.......................!
Sevilla...................... i
Otras plazas de España........1
Londres......................1
Liverpool...................
Liverpool pag?en Lóndres....
Rristol........................
Bristol pag? en Londres...... [26J á 27,
Glasgow............... .	...
Glasgow pag?on Lóndres»......
Grenock....................... I
Greuock pag. en Lódres......J
París.......................1
Havre....................... I
Havre pag? en París.........1
Marsella....................|
Maisellapagadero en París..... ¡
Burdeos.................•...
Buríleos pagadero en París....
Nantes......................
Nantes pagadero en Paris....
Nancy.......................
Nancy pagadero en Paris.....
A va b eres.................
Amberes piagadero eu Paris— . 1
New York................ • 1
Boston...................... •
Boston p;ag? en N. York..... .
Baltimore................... 1
Baltimore pag? en New York ,
b'iladelña..................j
Filadellia pagad? en N. York, i
New Orleans.................. I
New-Ürieatia piag'.’en N. York |
Mobila........................ í
Mobila pag? eu N. York...... i
Portland....................I	Currency.
Porüaud, pag? eu N. York.... j J á 1 p.§ P. 60 d|V.
tiaugor..................... I 2* á 2:{ p>.2 P. civ.
Baugor, pag?en N. York......
Providencia................. |
Providencia pag? eu N. York.
dontreal....................
iíontreal, pag? en New York..
tiristoi....................
¡iristol pag? en N. York ...
vVilmington................."
VYilmiugton pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Franokiort....................
IFranckfort pag? en N. York... j
Uro del cufio español........ jj a ll* p ,g p.
Descuento mercantil.......... 5 á 8 p.g anual.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOK.
Aguntamiento de Regla —Secretaría.—Habiéndo se dignado el Eextno. Sr. Gobernador Superior Político disponer se proceda á nueva convocatoria para cubrir la plaza de Médico municipal do este distrito, eu cabildo ordinario celebrado el dia siete del que causa se acordó se anuncie en ia Gaceta oficial y por medio de cedulones en Jos parajes mas públicos de esta población, ja convocación de aspirantes á la expresada plaza dotada con el haber anual de 3,750 pesetas á tin de los que (leseen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente) documentadas eu esta de mi cargo durante el lérini-uo de treinta días á ccntar desde esta fecha eu Ja inteligencia que para poderla servir lia de reunirse la circunstancia indispensable de ser Doctor 0 Licenciado en Medicina y Cirugía debiendo hacer preseute á la vez para conocimiento de los iut lasados que S. E. lia tenido á bien aprobar la refundición de la p'uza de Vu-ounador en la de Médico municipal que deberá desempeñar en lo sucesivo el quesea nombrado; y que Jas > bligaciones que se imponen se encontrarán da manifiesto en la Gaceta de 27 de Agosto y 17 de Octubre del año próximo pasa ¡o.	:
Regla 13 de J unió de 1872.—El Secretarle, Felipe Perez.
Muy Ilustre Ay unt .miento da Roy amo.—Secretarla.—No habiéndose presentado ningún aspirante á la plaza de Médico municipal y forense de esta jurisdicción, durante el plazo de un mes que se fijó para que los que deseasen ocuparla presentarán sus instancias, acompañadas 'le los respectivos documentos, iia acordado esta Muy Ilustre Corporación so hagan nueyas convocatorias por igual término, en la iuteligencia que Ja plaza ha de servirse cou sujeción a lo dispuesto eu la circular de 24 de Agosto de 1871.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Bavamo á 18 de Junio de 1872.— El Secretario, Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría. — En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se encuentra un toro lavado faldi-negro, remitido por el pe (lauco de las Vegas, á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente eu esta secretaria con los comprobantes necesarios, dentro del término de treinta días contados desde esta fecha.—Bejucal y Junio 22 de 1872.—Diego G. Noroña.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría Debiendo proveerse dos plazas de Médicos municipales ¡ ara esta ciudad, dotadas con el haber anual de mil jie-sos cada una y no habiéndose presentado hasta el presente aspirante alguno á dichos destinos, ha acordado ia t. Corporación se haga nueva convocatoria por espacio de 30 dias eu la Gaceta do la Habana y Diario ue la Marina, para que los facultativos que deseeu obtener Jas plazas, presenten sus solicitudes eu la secretaría Municipal. Trinidad Junio 7 de 1872,--José Imberuó, Secretario.
Junta local de Instrucción pública da Guanajay.— Vacante ia plaza de maestra de la escuela de primera enseñanza elemental, de Entrada del pueblo dei Mariel, •lutada conforme a Reglamento con seiscientos pesos anuales de sueldo, ciento cincuent > pura material y ciento cincuenta y tres para cas», se hace saber por este medio, á fin de que las señoras Profesoras, que deseeu axpirar á la misma, presenten sus solicitudes eu la secretaría de esta Corporación y üuraute el término de un mes, contado desde la fecha, las cuales deberán venir acompañadas de la fe de bautismo, título cori es-piondiente y atestados de buena conducta religiosa, moral y política de ia solicitante, así como la certificación de un facultativo Médico, que acredite: uo padece enfermedad, ni defecto alguno que la imposibilite para la enseñanza, advirtlendo que ei ingreso en dicha escuela será p>or oposicioo, según lo dispuesto y previo, señalamiento de (iia y hora al efecto.---Guanajay Junio 2 de 1872.- -El Presidente, Qllenero.

Orden de la Plaza del 3 de Julio de 1872.
Retreta en la plaza de Armas tercer batallón <ífl Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Pedro F. Muñlz, Comandante dei batallón Cazadores de Bailen.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molino?, 4? batallón Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios-de Artillería.
Patrulla«, 4? escuadrón
Idem Jesús del Monte, sección del Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Joapuin Andrés. ' capitán del batallón de la Union,
Mé ¡ico para las mismas D. Jo:é Beaitez, de Artí He,./* de Montaña.
jjh Coronel Sargento Mayor interino, Peres.
Colegí« Ge Ce‘sre«loí,c«, Notarios Cossierclales «3e la Habana.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS Dlí PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Juan Ignacio Reitdon y Zuazo, á D. Joaquín y D. Juan Ignacio Zuazo y á D. Francisco de P. Manjon, herederos todos de ia Sra. Marquesa de Rendo«, el fallo que á la letra dice.—En ia Habauaen veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y dos: eu los autos incidente á la testamentaria de ia Sra. D? María de las Nieves Zuazo, Marquesa de Renden, promovido por D? Josefa Constante de Cabaletro, cssiouariade su hijo D. José María eu cobro de pesos; y—Resultando que D? Jossfa Constante, demandó a ia sucesión üe la Sra. Marquesa de Keudou, por la snma de tres mil trescientos cincuenta y echo pesos noventa centavos procedentes de alquileres de cisco casas y dos accesorias, que aquella liabia tomado en arrendamiento y por jos intereses legales de demora, fundando bu acción en las dos escrituras qtte acompañaba, otorgada Ja una eu diez y ocijo de Febrero de mil ocUorieniós sesenta y ocho, y ia otra eu veinte y nueve de Agosto de sienta y nueve.—Resultando que según la primera tscriturJ1,-	Marquesa do lieuUon, y. li-
dió en pacto a D. José María Cuüaleiro, las cinco casas de cuyos alquileres se trau?,' su condición del contrato que ia vendedora, contiu,'jr“ euel luquninato de dichas casas abonando al compra». ‘a trescientos sesenta y ci ueo pesos diez centavos cada moV em p.ezaoilo en
. J. , , X	• -olííi W QA lili
el de Marzo de mil ochocientos sesenta y o,
...........J	Mas re-
I
'°Uo. y so. un _ - -**
la segunda escritura, «i citado Cabaleiro, vena.» ieridas casas á D? Josefa Constante con sujeción a 1X8 cláusulas, obligaciones renuncias y condiciones de la primera.—Resultando que conferido tras ado á los demandados, se dió aquel por evacuado eu rebeldía, mandándose hacer las notificaciones en Jos estrados del juzgado, y que conferido el deióplica, lo evacuó Ja actora reproduciendo su demanda.—Resultando que eu rebeldía de la sucesión demandada se dió también por satisfecho el de üúpiiea y so recibió et juicio á prueba.— Resultando que de las producidas y evacuadas por la actora y de la que eTSustu ele Jas escrituras a que se ha hecho referencia, aperece que por virtud «leí juicio de desahucio seguido p >r la Constante comía la Sra. Marquesa de lieudou, se verificó aquel en vera te y siete de ‘ ijtubre de mil ocnocientos setenta, intimándose alas t Mimos de las casas, se entendieran en ei purgo de las neosion^ ulteriores con Incitada v onsiautt: que et ulincea eu ‘a concurrencia tenida eu dicho juicio de a .i,de Jumo dedtcho ano, manifestó que uo na tú pagado p-alquileres por salt»«le fon . s y quede las cuentas del reñido ulbaeea admidistrador, no parecía satisfecho á la Co 'Udautu, cantidad alguna desde el veinte de Noviembre (M I«'1 ochocientos sesenta y nuevo ea adelaute.-Kesulta.R1« fiho el Sr. Marques «le Keudou uno de los demandados y administrador de los bienes de la Sra. M irquesa, evacuando posiciones á fojas ciento cuatro vuelta, contesó que no .rabia prtg.do ios alquileres vencidos desde el veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve y.que por eso motivo no ioshabia datado eu su cuenta do administración.
Kesuitaudo que vencido ol lérmiuo probatorio y previa publicación de las pruebas, alegó de bieu probado la actora y solicitó et citado Marqués de lieudou, que la Constante evacuara posiciones, y io hizo á tojas ciento treinta y ocho exponiendo que ia compra que había hecho a su hijo, nuera confidencial craio se suponía, uue hubiu euntgado el prerio, y que no era cierto io «lemas que aseveraba.—Resultando que mandados entregar los autos á D. Ambrosio Mana Rendon, se dió por evacuado eu lebeldía ei traslado, respecto a él y !os otros demandados mandándose citar las partes para definitiva.—Considerando que el contrato de arrendamiento está pleoament - acreditado con et testimonio de la escritura de foja primera, el cual no tuvo alteración y quedó rubsisteute p>or la ds venta que hizo Caba-1 i o a id? J> sela Constume en uso ds un derecho legítimo.—Considerando que está probado también que ia Sra. Marquesa de Keudou, primero y luego sus herederos de aron d ■ satisfacer las pensiones vencidas desde el veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenta V nueve hasta el Veinte y siete de Agosto de mil ochocientos setenta, cuyo importe al tipo convenido aceten-de á los tres inri trescientos cincuenta y ocho pesos, noventa centavos reclamados.—Considerando que esta obligación debe cumplirse por ios herederos do la Sr». Marquesa de ítendou, según el principio de derecho que el que contrae para sí y para su heredero conforme cou Ja Ley once, títuio catorce, partida tercera; y que por su falta de cumplimiento incurrieron en la pe nade pagar daños y peí juicios, ó sea ios intereses legales «le demora eu virtud de lo dispuesto cu las leyes cinco, título cuarto, libro quinto dei Fuero Juzgo, y diez título primero, partida quinta.—El Sr. D. Jouqu n Argúedas y Español Alcalde mayor del distrito) de la Catedral estando en audiencia pública por auto miel escribano dijo: que debía declarar y declaraba con iu-
gar la demanda estableeUa por D? Josefa Constante y condenar â ia sucesiou de la Sra. Marquesa de Keudou, á que deutrode tei Cero «lia satisfaga y pague á i» citada Constante, la suma ds cíes mil i rescien b s cincueuta y ocbo pesos noventa centavos que le reclama por alquileres de casas, ios intereses legales al ocho por ciento q je tieúe señalado el Gobierno, desde ei dia que debió satisfacer los expiesados alquileres hasta el eu que tenga lugar su pago y en el lutegro de Jas costas. Asilo nraudó y firma S.Siía. noy fe. Joaquiu Arguedas y Español. Mauuel -. teegovia. Y para su publicación abro esta. Habana tres de Junio de mil ochocientos setenta y dos.—Mauuel S. Segovia.	A 5
El Sr, Juez de paz del distrito de Ja Catedral, ha dispuesto eu el juicio verbal de faltas celebrado entre doña Isabel Giroua, doña María Perez y Ja morena Bárbara Fulgencio, se notifique á las dos primeras por tres uúmeros de la Gaceta uncial Ja parte dispositiva del falo pronunciado en diebo juicio que dice así:—Virio: el cuso cuarto dei artículo cuatrocientos ooheuia y cuatro del Código penal. El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero Juez de paz dei distrilo de la Catedral, por ante mí el Secretano dijo: que debia condenar y condenaba á doña Isabel Giroua á diez pesos de umita que abonará eu el papel correspondiente, sufriendo en caso de insolvencia cinco días de arresto, indemnización a Bárbara Fulgencio de sus jornales á razón de setenta y cinco centavos diarios tn los ocho uias que estuvo impedida de trabajar y al pago de la mitad de las costas, absolviéndose de Ja instancia á D? María Perez con ia mitad de costas restantes do oficio. Habana 28 de Junio de 1872. Francisco Tesillo, Soretario.	A O 5
EDICTOS.
Don Autonio Fernandez Chorot, Juez de primera ustancia del distrito dr Beleu de esta capital por S. M. etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo áios asiáticos Adren conocido por el Chiquito, Cirilo y Damian, cuyas generales se ignorany otro còrrèo de igual clase cuyo lumbre y gouerales tambieu se iguorau, puraque en ei término de nueve «lias cornados desde esta fecba, se presenten eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se 1er sigue por lesiones graves inferidas al asiático Amafio, ciertoy segurode que si así io hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se ics declarará rebeldes y contumaces é iucur-soseu las penas de la Ley, y por bastante ios estrados del juzga lo, con quien se emenderà ia lúoerior tramitación de esta causa. Habana Junio 30 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de S. Sna. Callos Laurent, Y para su publicación libro la preseute cu su leena. Garios Laurent.	E O G
Û. Joaquin Arguellas y Español, J uez de primera instancia del distrito de ia Catedral. Por esta mí tercera cartq de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Ibañez dependiente que se dice ser del almacén de víveres calle de los Oficios número seis, para que en ei término de nueve dias sí preseute eu la Real cárcel á descargarse «le la culpa que lo resulta eu la causa que se ie sigue por lesión á doña Candelaria Díaz, cierto y seguro de que si así lo hace se ie administrará justicia y do lo contrario quedará incluso eu las pe-uas-de ia Ley. Habana Julio 2 de 1872. Arguedas. Ror mandado de te. Sría. Manuel S. Segovia. E O 6 Dr. D. Jeté Manuel de Aizpitrua Juez de primera instancia del uistrito de Jesus Maria. Por esta mipri-mera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesus Alvarez, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, soitero, como de veinte y dos años y de oficio carretonero, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de raculpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por homicidio de don Maximino Fraga y lesiones graves á don Vicente lafiez; cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará cumplida justicia y de uose le declarará rebelde y contumaz, hábiles ios estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habaua Julio primero de 1872. Aizpúruu» Por mandado de a. Sría. Eugenio Ponton.	E O 6
Dou Fabian Folgado y Sanchez, Juez de primera instaucia dei distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo esclavo de don Enrique Piquero, é nijo de Sebastian y de la parda Dssideria, cocinero, do veinte y seis años, y al moreno Roberto, esclavo de don José Ssncfa, cocnero y de unos diez y seis años de edad, ambos naturales y vecinos de esta ciudad y solteros, para que deutro del término de nueve días se presenten eu la Real circel á descargarse de la culpa que les resulta en Ja causa formada coutra ios mismos por robo de varias alhajas ÿ ropas hecho á dou Manuel G. Ortega, seguros de que se Jes oirá y administrará justicia si así io hicieren y de lo contrario se les declarará rebel es y contumaces y por bastante ios estrados del tribunal para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana J unió 28 de 1872. Fabián Folgado. Por mandado de su señoría, Rafael dei Pino. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente. Habana fecha ut supra. Folgado. Rafael dei Pino.
E O 8
Don Fabian Fo’gadu y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á dou Eugenio Entraigo, natural de Asturias, soltero, dependiente y de veinte años; para que dentro del término de nueve dias se presente eu ia Real cárcel á descargarse de la «ñipa que le resulta en ia causa que se le sigue por esta-f á ra11 O fuentes y otros,, seguro de que si »sí lo hiciere se ie" °ñá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará IC'c-'ide y contumaz ó íucurso en las nenas de la Ley, y por bastante los entrados ael juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habaua Junio 28 de 1872. Fabian Kolgado. Por mandudo da su señoría, Kafaei del Pino. V para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua28 de Junio de 1872. Fol do. Rafael del Pino.	E O 6
D. Fabian Folgado y Sanchez, Ju«z de primera instaucia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá don José María Areneon,¡¡natural de Estremadura, casado de 28 arlos y herrero, para que dentro de nuevtdias so presente en ‘ia Real cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que ie resulta eu ia causa formada coutra él por estafa y laisificaciou, cierto y seguro ue que si así io hiciere se ie oiráy administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del juagado para ios tramites que ocurran. Habana Juuio treinta de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por su mandado. Joaquiu Abenza, Y para 3u publicación libro Xa presente. Habana JTuuto treinta de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abenza.
E O 6
D. Aut ilio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beien. Por esta mi segunda carta de edicíd v pregón, cito, llamo y emplazo a don Mauuel Fernandez euGr generalesse Ignoran para que
dentro de nueve dias se prese'.” CU-ou^ret'uha en j»ta Ciuuad á descargarse de Ja culpa	ca-
la tau.“4 quê te le sigue por estafa de una doce*., rnisaa de ia Menda de ropas « Laa Nuevitafc» ciertoy guro que si así Jo hiciere se ie administrará recta y eumphea justicia y de lo contrarióse ie declarará re-beldey contumaz é iucurso en las penas de ia Ley. Habaua junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. F. Chorot. Por mandado de 8. Sría. Juan Francisco Rodriguez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. J. Francisco Rodriguez.	EO 5
D. Gregorio Gutiérrez Herresuelo, Alcalde Mayor del distrito Norte de esta c udad. Por et preseute edicto hago saber, que por pravideuciade seis del actual he dispuesto se fijen edictos en los parages públicos y de costumbre y se inserte imo «le elles en la Gaceta oficia, de la Habaua, y eu uno de los periódicos locales de esta dicha ciudad, auui c.audo ai público ia muerte sin testarde dou Julián de Haro-Cid Delgado, Teniente Coronel del segundo batallón del regimiento infantería de la Corona, que falleció en Guuutáuamo en Octubre de mil ochocientos seseutuy siete, nutural de Vailadolid, provinola de ídem ó hijo legítimo de don José y de doña Automa, y llamando á ros que te crean con derecho a heredarle para que comparezcan en este juzgado dentro del término de treinta dias que ai efecto se Íes svña-la á hacer las reclamaciones que creau convenientes á su deiecho. Dadoeu Sautiago do Cuba á veinte de Jumo de mil ochocientos setenta y dos añus. Gregorio Gutiérrez Herresueio. José Lasso.	E O 5
D. Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instancia de esta villay su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Pedro Marcelino Perez cuyas geueraies se iguorau, á fin de que eu et término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que eu uuiou de otros se le sigue por muerte del voluntario dou José Perez Gómez, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde, contumaz é ineúrso en las penas de la Ley, dáudose por bastante ios estrados de; juzgado para notificarle cuanto le concierna iueluso la sentencia. Remedies 10 de Juuio de 1S72. Au™!'!) Rodriguez Atienza.	E O 5
D. Joaquiu Arguedas y Español Juez de pn.mera instaucia del distrito de la Catedral etc.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a doña Dolores Suarez luclauy D. Mauuel Ovandc, para que deutro del térmiuo de nueve dias se presenten eu este juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que seles sigue por adulterio, ciertos y seguros que si asi lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario quedarán incursos en las penas de ia Ley. Habaua J ulio primero de mil ochocientos setenta y «los Arguedas. Por mandado de S. Srta. Manuel S. Segovia.	E O 4
D. Severino Prieto Pereira Juez de primera instancia «ie este partido judicial.—Poresta mi primer» carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Antonio pura que eu el término de nueve dias contados desde esca fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa por hurto de uu reloj, seguro de que ui así io hiciere se le oirá en justicia y cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley. Que
asilo he dispuesto en dicha causa. Guanajay Junio veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. r i veri no Prieto. De órden de S. Sría. Manuel de J. A rocha. Y para que teuga efecto su publicación libio la presente eu Guauajay y J unio veiutey tres de mil ochocientos setenta y dos. Es cópia. Mauuel de J. Aro-cha.	E O 4
D. Aureliano Medina Alcalde m yor de este partido judicial.—Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López, eoltero y como de treinta años, para «pie en el lérmiuo de nueve dias, se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la cau9aque se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oira y administrará rceta y cumplida justicia y de lo contrario ce Je declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la Ley y por bastante ios estrados del juzgado para Jos tramites y notificaciones que ocurran que lo paiaráu e mismo perjuicio que si fuesen hechos en su persona. Baguala Grande Junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Medina. Por su mandado. Antonio Palma.	E O 4
A consecuencia del intestado de D. Eusebio Mon-toto y Silva ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto siguiente. D. Cándido Ainz Alcaide Mayor dei distrito del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presente edicto cito, llamo y convoco á los que ge crean cou derecho á heredar á don Eusebio Mout to y Silva que era de esta naturalidad y vecindario, soltero ó hijo legitimo de D. Genuio y de D? Josefa para que en el término de veinte (lias comparezcan á deducirlo habiéndose solo presentado el promoveute D. Genaro Montoto. Que así lo tengo mandado en el intestado del expresado D. Eusebio Montoto y Silva. Habaua Junio 15 de 1872. Cándido Ainz.— Por mandado de su Srta., Gabriel de Salinas. Y para su publicación libro ia presente. Habaua Junio 15 de 1872. Gabriel dé Salinas.	E 4
D. Aurelio Rodríguez Atieuza, juez de prnn era instancia de esta villa y su partido. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Bautista Iñanea, natural de Navarra, veciuo, que fué de Guaracabu.ya, soltero, administrador de fincas y da treinta y dos años de edad y á dou Manuel Lestou, m tural de Galicia, del mismo vecindario, soltero, enfermero y c omo de cuarenta y cinco años, á fin de que en el término de nueve dias á coutar desde esta fecha se presenten n la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que lew resulta en Ja causa crimiual que se les sigue en unión do otros por falsedad eu actuacioues judiciales, seguros de que se les administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes, contumaces é incursoseu las penas de la Ley, dáudose por bastantes ios estrados »leí juzgado para notificarles cuanto les concierna inclusa la sentencia. Remedios 16 de Juuio de 1872. Aurelio Rodríguez Atieuza. Ferdin Mulian. Ramón F. Rodríguez.	_ E O 2
REMATES.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en el intestado de don Bernardo, doña Isabel, doña Marta Rosa y don .) usto Martínez vtehios que fueron de Qui-vican por auto de veinte y siete de Junio último ha oís-puestoque el dia diez siete dei corriente mes á las once de su nrufiauay eu las pueitas del juzgado teuga efecto el remate de un sitio de tres cuarto» de caballería de tierra con sus fábrica?, arboleda y demas enseres tasado en la suma de dos mil quinientos seteuta y cuatro escudos. Y para couoeimieuto del que quiera hacer proposición libro la presente para su publicación en tres números consecutivos. Bejucal Julio 2 de 1872. J usto lia-roña.	lt 6
Eu los autos del ¡utestado de don Antonio Norber-to Alfonso y doña María de los Dolores Valdes ha dispuesto et Excmo. Sr. D. Jo»é Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí quepor medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anuneio at público el remate de la octava parte de seis hectáreas, dos mil ciento cincueuta y tres metros cuadrados ó sean cieuto cincuenta cordeles cuadrados de un paño de tierra ubicado eu el partido del Salvador de Ja Preu-za punto conocido por la Cruz dei Padre, correspondiente ála menor doña Agripiua Juana Alfonso, así como las fracciones que le pertenecen de otras dos octavas partes del mismo terreno tasado el todo eu do8 mil ochenta y cuatro pesos cinco centavos con mil pe" sos mas eu quese haavaiuado ia indemnización ipiU adeuda el camiuode hierro de Oestt: cuya subasta ita u0 teuer efecto el dia veinte y nueve del corriente á las <m' ce enel juzgado sito en la caite helos Oficios número sesenta y sel». Lo que se auuucia por este medio a llu de que si aiguna persona quisiese hacerlo proposición ocurra al lugar designado ei día y hora señalados ó áutes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Habana tres do Julio de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nudez.	lt 5
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido eu el iueideu-te á ia testamentaría de don Francisco Grana, promovido por el Ldo. dou Juan de Prado en cubro ue pesos, ha dispuesto se ponga a pública subasta por término de veinte días uua casa dividida en dos marcada cou ei número sesenta y dos, y otra casa con ei número cincueuta y ocho de manipostería y tejas y sitas en esta villa calle de la Habana tasadas en siete mil ochocientos veinte y un pesos ochenta y dos y medio centavo» y cuyo remate tendrá efecto el dia diez y nueve del entrante a las (ioce de su muñaua en los estrados de este juzgado, pudiendo concurrir los que quieran hacer proposición con arreglo á las bases que anteceden y a fia de uue so publique como está dispuesto libro la preseute. Güiues y J umo veinte y siete de mil ochocientos setenta y «tus. Pedro Plutarco Renté.	R 5
En el expediente verbal seguido por la representación del Sr. Marques de ia Real Proclamación contra Ja morena Feliciana Valdes eu cobro de cuatrocientos escudos procedentes de censos vencidos del terreno que ocupa en la calle de Morales en este pueblo, correspondientes al vinculo de dicho Sr. ha dispuesto el Sr. D. Nicolás Giral primer suplente de este distrito y Juez de paz delegado del Sr. Juez propietario en providencia de esta fecha se proceda á la subasta de las posesiones ¿que ocupa en aquel terreno eu ia indicada calle de Moratet -marcado con el número veinte y tres tasado eu quiuien- . tos sesenta y dos pesos veinte y seis centavos y cuyo acto tendrá lugar el dia veiute y nueve de Julio del corriente año, de doce á dos de la tarde en las puertas del juzgado caite del Santuario número doce Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente. Regla y Juuio 25 de 1872. Antonio J. Bar-rutia, Secretario.	R 5
Don Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc. Por el preseute hago público que eu los autos ejecutivos que sigue ü. Leaudro Lozauo contra ios herederos de doña Francisca Navarro en cobro de pesos, se ha dispuesto se proceda a la subasta por término do veiute uias de ia cas i secuestrada para hacer pago al acreedor, la cual se lia-ilaeu la calle de Tenerife numero euareraay siete apre ciada en la suma de cincu mil ochocientos diez y ueh" pesos oclieuta y echo ceutavos, seguu unu por me tu, aparece de Ja operación practicada por perito» y que se hulla de manifiesto en la escribanía; «lebieauo venti-' Clirse la venta en remate público que se celebrará el th¡+
' —inra y uno del presente á las ouce de la mañana en u_ **» audiencia del juzgado á fin de que cuantos se ia salara ’an á hacer sus proposiciones. Habana interesen acu-. ‘ Vabiau Folgauo. Por manuado de 1? de Julio de 1872.	R 5
su Sna., Rafael del Pino. n0rot,Juez de primera D. Antonio Fernandez- L. •»! presente se hace instancia del distrito de Beien. Por ^ '"riente á las público qne el día veinte y cuatro del co. !|<l nu-docey eu las j uertas di i juzgado calle del Agum. mero seteuta y dos, ha de teuer efecto el remate del ingenio San José Serrano, situado en el partido de Jas Jí-quituag jurisdicción dé Colon, compuesto de te,eina y Cinco caballerías y cincuenta cordeles pianos de tierr a, con sus máquinas, trenes, fábricas, utensilio», aperos y demus anexidades, dotación de cuarenta y dos Varones v cuarenta y cinco hembras de diíereutesodades y trece chinos, tasado en trescientos diez mil quinientos ochenta y ocho pesos noventa y tres y medio centavos; en el concepto deque, cualquiera que se preseute a liacer proposiciones deuera presentar eu el acto del remate carta de co u-teutadel crédito de los Sres. Meyer y G?, ascendente á doscientos ochenta y dos mil ochocientos seteuta pesos cuarenta centavos, y á exhibir de contado ei resto nuslu «i importe total dei avalúo y siendo de cuenta dei rematador ei abono de los derechos -fiscales, a fin do que et que quiera hacerle mejor postura, comparezca el dia señalado, ó á ites eu la escribanía del actu -no y autos del concurso de D. Autouio Nattes, de doude proce.,o ia subasta ordenada, a instruirse de los autecedantes y temas coudicioues. Habana y Julio primero de mil ochocientos seteuta y do?. Antonio Fernandez Obi-rot. Por mandado de su señoría. Juan Francisco R, -driguez. Y para su ctimplimieuto rwro lu preseute en a Habana y Julio primero de mil ochocientos setenta y
dos. Juan Francisco R diiguez.	jr 4
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins-ancia del distrito de Beien y por unte lili, ye ha señalado ei día treinta del entrante mesdeJuiioá las doce de su mañana en las t uertas del juzgado sito eu ia calle del Aguila número seteuta y do» para el remate do la estancia “Anita” sita en el partido dei Cauo, la cual se encuentra retasada eu la sumado uoveuta y tre» mri treinta pesos treiotay cuatro centavos. Lo que se anuncia al publico para que ei que desee hacer proposiciones icurra ei día, nóra y lugar designados, eu Ja rrrteligeu-cia que uo se admitirán posturas que no cubran el precio ue la re t»s 1. Habana Jupio veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Lacéis.	R 4
En los autos del Intestado de D. Magia Bassa lia dispuesto el señor Alcalde Mayor de Jesús María se ■ ubasteu los bieues pertenecientes al juic o compuestos Je cuatro casas situadas eu el pueblo de Regla calle de áauta Rosa marcadas con los números cieuto catorce, ciento diez y seis, ciento cincueuta y nueve y la otra tin número, otra cusa eu la calle de ios Cocos eu el mismo pueblo marcada con el número cieuto trece con tu accesoria contigua y varias habilacioues exteriores de uniera de doble forro, uu terreno yermo de tiesoieutoH treinta y seis metros cincueuta ceutímetres planos c< 11 un pozo de buen, agua y algunos muebles tasado touo cu nueve mil trescientos setenta y dos escudos setenta milésimas habiéndose señalado pura el remate el día
Ji
