
señalada se admitirán los pTrjfé,, que se presenten, y trascurrida que se?, se procederá, ti la apertura de ellos, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, liasia que recaiga la aprobado'n Buprrior.
Oí 101 pago del importe a que asoieuaa la proposi-ciou mas ventajosa; leudrá lugar tau luego como recaiga Ja aprobación que se cita en lu condición anterior y la carta de pago que aquel produzca, servirá para pro ceder al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador los gastos que este origine.
7í Eli el acto de hacerse la adjudicación provisional, so pr cederá á la devolución de los depósitos corra ?p udienlfs a ias proposiciones que linyati sido desechadas; quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte remalantc.
hí No fe admitirán proposiciones que no cubran el Ir.inorte de la-tasación.
9? Después de celebrado el remate, no será atendida reclamación alguna cualquiera quesea el motivo en que se funde.
10.	No se comprende en el remátela casilla del resguardo que existe en d cho terreno, ni veinte varas de frente y treinta de tonco que le'corresponden.
Modelo de proposición.
C1. N. N. vecino de... enterado del anuncio.
pliego de condiciones para la venta en püblicu subasta de la ten cera porciou de terreno titulado “Cayo Fra -eés,» embargado á lasociedad mercantilBalmassda Casas, (.frece por el mismo la cantidad de...........
^en letra) a cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su uptitud para la subasta.
Fecha y firma.
í,o que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del fixemo, é linio. Sr. intendente general de Hacienda.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego García fogueras.
estos se dará cuenta á la referida Superioridad, para que muude cauc< lar la tianz i si uada resulta.
Lo que se aoune'a para conocimiento de’ ciinereio. Habana 28 de Setiembre de 1872.—Manuel Lários
El Martes 1? de Octubre próximo á las once de su mañana se batí de rematar cu el al'tnaceu de averias,
: ties bultos de jarcia de lienlquen, pioc'-len es de la bar-c i americana «H. D. Stower», de New-Y tk.
Hunana 27 de Selieuiore de 1872.—Manuel Lários.
El Lúnes 30 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, cinco cajas de salchichón, procedentes del vapor español «Gravim» do Burdeos.
Habana £6 de Setiembre de 1872 —Manuel Lários.
Solicitada la adquisición de la manzana número 16 de los terrenos endeude estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Exorno. é limo. Sr. lutendente gent-rul de Hacienda, en uso de las facultades que le concede la Real órdeu de 28 de Diciembre de 1808 y el Reglamento de 1? de Octubre de 1805, lia autorizado lávenla de Ja referida manzana.
La situación de la misma es la siguiente.—Al Norte con fachada á la calle de Neptunc; mide setenta y nueve metros diez ceutlmetros, vuelve ai Este con fachada á la calle del Egido cou tétenla y seis metros veinte y cinco centímetros, al Sur con fachada á la calle de Sao Rafa») con sesenta y siete metros sesenta centímetros y al Oeste con fachada ále calle central 6 -ea al parque de Ñeptuno de seteuta y cuatro metros setenta y dos centímetros, resullaudo uua figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una s iperfioie de cinco mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros que valorado á razón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le corresponde segun el término medio de{ asignado á los cinco solares en que estaba dividida dicha manzana, asciende á la suma de doscientos treinta y nueve mil trescientos cincuenta y tres pesos cuya cantidad deberá de servir de tiro para la subasta.
La sitaaciou de dicho teireno es la tuas preferente del ensanche, estando comprendida en él una parte de la muralla, do la cual resultan muciios materiales de construcción, louiendo en general terreno firme á excepción de la parle correspondiente al foso donde será necesario hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano replauteo y acotamiento por vallas, así como la medición y avalúo segun lo aprobado por et Exorno. Sr. Intendente á razón de diez ceniavos metro supeiücial corresponde por dichos gastos á la citada manzana ia suma de quinientos cincuenta petos veinte y ires centavos cuya cantidad deberá abonatse por el rematador ¡u hacer el pago del primer plazo, asi como los gastos de et>-criiuru.	,
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el día 30 de Setiemtire próximo on ssta Administración á ia una de la tarde se convocan á todos ios que deseen adquirir dicha manzana se presenten en el referido dia y hora con los pliegos de proposiciones cou sujeción al modelo que abajo se ¡ueivta; en el concepto do que e) remate se celebrará^11“ *° dispuesto en el .Reglamento de 1? de Octn>fé de .lb65.
Y per disposición del Exorno. Sr. Intendente so iil-serta o- zá Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana SO de Agosto de 1872.—Diego García A güeras.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de.........enterado del
anuncio ioseito en Ja Gaceta de.....y de las condi-
cione» y requisitos que se exigen para adjudicar al me-j or postor la manzana número 16 de los terreuos de mu_ rallas, la cual consta de cinco mil quinientos dos me-' tros treinta y siete centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio soliciiuse subastes su favor con arreglo á lo mandado eu el Reglamento de 1? de Octubre de 1805, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda - n ios plazos
marcados (ó al cornado) la cantidad de....abonando
también cou los derechos de escritura y domas gastos que se originen los quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, medición y avalúo de la referida manzana.
(Fecha y firma.)
SUGÜJÍDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Audiencia Pietoríail «le la Habana,.
Secretarla.
Circular.—Por el Rectorado de esta Universidad en comunicación de veientey seis del corriente, se dice al Exciuo. é limo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
.“Exorno, é limo. Sr.—Dispuesto por el Excino. Sr. Gobernador Superior Político en resolución del dia de ayer, que habendo sido trasladadas las cátedras ileMe-diclna del edificio de San Dionisio al de San Isidro, y no pudietido hacerse en este último las autopsias judiciales, que ocuriaii por carencia de local, dichas autopsias se verifiquen en el Cementerio, iloude ántes se ha-ciau, ó en el lugar que el Exento. Sr. Gobernador Polínico de esta ciudad se sirviere dtsignar; me apresuro a ponerlo en el conocimiento de V. E. 1., rogando e por si lo tiene f; bien, fe digne mandar instruir oe esta disposición á los juzgados de primera instancia ó ú loa funcionarios del órden judicial que V. E. I. estime mas acertado para evitar en cualquier dia conflictos ó eu- ! lorpeeimieutos en este d Ledo asunto.»
Eu su vista se ha servido acordar S. E. I. se circule ¡ por la Gaceta oficial segun lo verificoá los Jueces de pri- | mera instancia del territorio á ios efectosconvenioine-. j —Habana 27 de Setitmbre de 1672.—Dr. José Giralt, ¡ Secretario.
D. José Soroa, Jofe honorario de Administración Civil y escribano de Cámara de esta Exorna. Audiencia.—Certiflec que en la causa criminal formada contra el negro Tomas macuá, por heridas, so ha servido la Sala segunda de Justicia de esta Exenta. Audiencia, mandar se llame por edictos á don Narciso Rodrigue?, dueño del negro Tomas á fin de que dentro del término de nueve dias ocurra áesta Superioridad á continuar la defeusa de su citado esclavo, apercibido en su defecto , de que se le hará do oficio. Y cumpliendo lo mandado ! libro la presente para su publicación en la Gueetuofi-cial por tres números.—Habana 20 de Setiembre de 1872.—José Soroa.
AdininiHracion local de liacienda.
Los indi vi ditos que á continuación Ee expresan, deudores por réditos de censos del E-tado, y de Regulares y otros concepto?, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita número 60, de la calle de San Ignacio, de once de la mañana á las tres de la tarde, en los cinco (lias siguientes al eu que aparezca este anuncio en la Gaceta, con objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el rou-eepto deque trascurrido esto plazo, sin verificar.o. no podrá rnénos de procederse al cobro por la vía ejecutiva tegun está prevenido.
Habana 27 de Setiembre de 1872. - El Administrador, José Alendo.
D. Joaquín Luquo Romero.
... Juan de Dios Larriuaga.
... Gaspar Villat,
.... Manuel de Armas.
D“ Manuela Bu3tamante y Bisel).
... Manuela Risell de Santa Cruz.
... Isabel Hévi -.
I). Hermenegildo Morfi.
... Litio y José González,
... Gabriel J. Pimienta.
Dí Felipa López ó sus herederos.
.... Merced Cárdenas.
l). Francisco González y González.
.... José Domínguez y Manuel Morales.
... Manuel Hernández.
D? Marta de Regla Amador.
D. Autouio Padrón y Martínez.
natíos y conciliatorio?, el remato do la cesa deudor», caito de la Misión númeio 104, ¡ valuada por el Atquitee t-o (h l distrito Sur, D. Felipe B mz», en la cantidad de S51 peso» 89 centavo».
El acto do íaferc ci¡> tendrá lugai el Viórnes 25 de Octubre p-óximo venid' ro tu ia Sau Capitular, ante el Exento, é limo. Sr. Gobernador Fre-idenle; bien entendido que la mención»1’« casa i o reconoce gravámenes y que no te admitirán propon7cienes menores de los dos tercio» (1 la ta ce on.
Habana 25 de Setiembre de 1872.— El Secretario, llamón de Echavarrla.
tesos á favor >’e ia Exorna. Sra. Duña Jo efa de Testa, marquesa de Villaib", y que no se admitirán prop si-ctoü¡» menores de los dos lo reíos deli tasación.
Habana 11 (le Setiembre de 1872.—El Secretario,
II.	de Echavarrla.
Aduilnisírucio»! General «le Correos.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor-correo «España.»
Hasta las dos de ia tarde del mencionado dia se recibirá en e»la Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que re dirija á la Península y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos eu ios puntos designados; pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará decenida hasta la expediciou inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se publica en la Gaceta oficia! para conocimiento general.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—El Administra-por general interino, Cárlos Sancho.
Hasta las nueve/ d« la mañana del dia 3 de Octubre próximo se recibirá!en esta Administración general ia correspondencia püfcdiea y de oficio que haya de conducir el vapor-correo español «Moctezuma», con destino & Nuevitas, Gibara, líaracoa, Cuba, Santo Domingo, Puerto-Rico y Sauthómas.
Lo que se auuuc1» al público para su conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1872.—Ei Administra dor general interino, Cdrlos Sancho.
Gobierno Político «le la Uabiiua.
Secretaria.
Autorizado por el Exorno. Sr. Gobernador Político para la instrucción del expediente que por Real órden de 14 de Julio últi mo se lia mandado formar en averiguación de ios servicios humanitarios contraídos en Jas épocas de epidemia porque atravesó eda capital y pres tó el Sr. D. Vicente Hernández, Regidor del Excmo. Ayuntamiento, iohsgo público por este medio por el término de 30 dias, á fin de que se puedan presentar reclamaciones eu pró ó en contra de los hechos de que se t. ata, ante el Fiscal que suscribe, en la Secretaría ue este Gobierno.
Habana 17 do Setiembre de 1872 — Vicente Gómez.
1). Victoriano A. Cabrera, ha acudido á mi Autoridad en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de la »Luz de Occidente,» en la calle de Tenerife número 39.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por midió de la Gacela oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se creau con derecho á oponerse á esto proyecto presentar sus reclamaciones en la secretariado este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar dtsdpia fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Setiembre de 1872.—El Secretario, A. Ji. Santamaría.
Escili«». Ayuntamiento.
Secretaría.
Habiendo manifestado el recaudador de arbitrio0, habérsele extraviado los recibos correspondientes alar-bltrlo de caballos del segundo semestre del uño económico p’óx'ino pasado, pertenecientes á Jas casas números 23 y 20 de la calle de la Salud, fólios 458 y 459; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial por el térmlDó de ocho dias el extiavío de dichos recibos, á fin deque quedeu nulos y sin ningún valor, expidiéndose por Contaduría los (Uulicados correspondientes; si trascurrido dicho plazo no se presentasen aquellos.
Lo que se publica para c uiociraiento genera!.
Habana 27 de Setiembre de 1672.—El Secretario, Laman de Echavarria.
Universidad «le Ea Habana.
El dia primero del próximo mes de Octubre conforme á lo prevenido en el Reglamente, tendrá efecto á las doce del dia bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, laeolemueapertura del curso académico de 1872 á 1873 y distribución de premios del anterior.
Lo que de órden del Excmo ó limo. Sr. Bcclor se anuncia para general iúteligeucis.—Habana 27 de Setiembre de 1872. Por el Sr. Secretario general, el Vicesecretario, Dr. Ss'o María de la Taire.
Del expediente de apremio seguido á D. Miguel Barreto en cobro de 130 pesos 75 centavos, por débitos de con libaciones al Estado y a este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos les medios ordi-
En el expediente do apremio egui !o ,i Doña Merced B trivio, eu oobio de 51 pesos 02 centavo?, por débitos de 'contribuciones al Estado y 0 este Excuto. Ay un -tamicuto, se lia resubito agotados todos los medios ordinarios v conciliatorio», el remato de la ca-a deudora, t a-lle de Apodara número 55, »va uada por el Arquitecto 0,1 di“tiitoFur, D. Felipe Bou/.», en la f-au tillad de 400 peso» 18 Centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el V Ornes 25 de Octubre pióximo venidero en la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo Sr. Gobernador Presídeme; bien entendido que la mencionada casa no reconoce grávame ( s, y que no se admitirán proposiciones menores de ios dos leicios iluta tasación.
Habmia25de Setiembre de 1872.—SI Secretario, llamón de Echavarrla.
En el expediente do apremio soguido á Doña Lu-garda del Prado, en cobro ue 130 pesos 80 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y .4 este Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los memos ordinario» y conciliatorios, ei remate de la casa deudora, cali do la Esperanza número 68, avaluada por el Arquitecto dei distrito Sur, -D. Felipe Bauza, en la cantidad de 775 pesos 62 centavos.
El acto ue referencia tendrá lugar el Viérues 25 de Octubre próximo venidero en Ja Sa¡u Capitular, ante el Exento, elimo. Se. Gobernador Presidente; bien entendido que la m-ncíonada ca3a no reconoce gravámenes, y que no ¿e admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 25 de Setiembre tío 1S72,—El Secretario, llamón dt Echavarrla.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el rebajodeuu cinco por ciento al tipo fijado en el remate del arbitri» de corrales del rastro de ganado mayor; el Exento. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para su r, :na¡e el dia 9 del entrante Octubre á la una de Ja tarde en la sala < apitular, ante la Comisión seguuda cou estricta sujeción ni pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Habana 20 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de 250 milésimas [un real fuerte] que se cobra por cada res que se introduce en lo» corrales de ganado mayor y de 125 milésimas (medio leu’) parlas que se benefician en el mismo.
[Se publicó en la Gaceta de los d as 27 y 28 del corriente.]
No habiendo tenido efecto por faltade licitadores el remate anunciado para hoy del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido seña’ar de nuevo para la subasta el dia 2 del entrante Octubre á la una de la tarde ante la Comisión 2: eu la sata Capitular con es triéta sujeción al pliego de condiciones que se iu-serta á continuación.
Habana 25 de Setiembre 1872.—El Secretario, Ramón de Echav arrla.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
artículos de escritorio para las oficinas municipales.
[Se publicó en ia Gaceia (le los dias 20 y 27 del corriente.J
En el expediente de apremio seguido á D. Migue Borges en cobro de cien ptsqs treinta y cinco centavos por débitos (le ron!ribueioprs al fj-CÉa-lo y ¡leste Excmo. Ayuntamienti , ¡e Irá i‘f suelto agijvuaes todos io» medió» ordinarios y conciliatorios, el reináféde la casa deudora, Calzada de¡ Moute nú-mero 203, avaluada por el arquitecto del distrito Sur, D. Fblipe Bouza en la cantidad de 3399 posos 00 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Sábado 19 del próximo mes de Octubre venidero eu la Sala Capitular, ante el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravá-meue°, y que no se admitirán proposiciones menores de ios dos tercios de la tasación.
Habana 19 de S ¡tiemble de 1872.—El Secretario, Lamen de Echavarrla.
En el expediente de apremio segúidofi doña Merced Blanchiereu cobro de veinte y dos pesos cmcuentay seis centavos por débito de contribuciono0 al Estado y á este Exciu». Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados te-dos los medios ordinarios, el remate de la casa deudora calle de Puerta Cerrada núm. 42 avaluada por el aqui-tecto del dirtriio Sur D. Felipe Bouza en ia cantidad de mil ciento cuarenta y siete pesos sesenta y dos centavo.-l El acto de referencia tendrá lugar ei -sanado 19 Ue. próximo mes (le Octubre en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que ia mencionada casa no reconoce graváme-n s, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios do ia tasación.
Habana 10 de Setiembre de 1872.—El Secretario1 llaman de Echovarria.
Adeudando al Estado y á los fondos municipales el impuesto de varios años con espondientes á la casa nú-indio 18 de ia caite do la Estrella que se encuentra desocupada yen completo abandono, sin que haya sido posible conocer el domicilió da su dueño, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se convoque por la Gaceta oficial á ia persona que se' considere con derecho á la i ropledad enunciada, á fin de que dentro del témiino (le quince (lias ue presente á satisfacer en ia oficina de i ecaudación municipal, los atrasos pendientes, en e! concepto de que si trascurrido dicho termino no se hubiere efectuado el pago, se procederá al remate de la finca referida, con arregio al reglamento vigente do recaudación.
Y de órden de S. E. se publica para conocimiento de las personas á quienes pueda iuten sar.
Habana Setiembre 19 de 1872.— El Secretario, Ramón de Echavarrla.
En el expediente de apremio.- eguido ¡í D. Feliciano Andraile, eu cobro de 133 pesos 74 Centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, número 82 de la calle de Snarez, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu Ja cantidad (le 4120 pesos 60 centavos.
El arto de referencia tendrá lugar el dia 14 del próximo mes de Octubre en la Sa'a Capitular ante el Exorno. «limo. Sr. Gobernador Preside ute; bien entendido que la mencionada casa reconoce un censo de 290
Eu el txpedieiite de apremio seguido á Deña Cata» : lina Betaucourt e:i cobrodt 41 pesos 43 centavos por dí-biL( » de contribuciones al K»t;uloy á esteExcmo. Ayun- j t:¡miento, se ha resuello, ugolados todos los me-itos <>i-dinanop, el rennite de la cusa deudora, calle de los Cor rales número 119, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, en la cantidad de 830 pesos 39 cenia vos.	*
El a- to de referencia tendrá lugar el dia 14 del pré-x'nio mes de Octubre en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador l’residenti; bien entendido que la mencionada cusa no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 14 (le Setiembre de 1872.—-E) Secretario, R.
de Echavarrla.
Eu el excediente, de apremio seguido á D. Andrea B. Bravo en cobro de 51 pesos 72 centavos por ad udos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios, ei remate de la casa número 190 de la calle de ios Corrales, avaluada por el arquitecto del distrito Sur D. Fo.ipe Bouza, en cantidad ue 1213, pesos 90 centavos.
El acto de referencia tendrálugar el dia8 del próximo mes (le Octubre en la sala Capitular ante el Excmo. é limo., Sr. Gobernador Presidente, no admitiéndose proposiciones menores de les dos tercios de la tasación.
Habana Setiembre 8 de 1872.—El Secretarlo, Ramón de Echavarrla.
Vacante una plaza de Módico interno del liospita-ue San Felipe y Santiago por ascenso de! que la servía y con arreglo á lo prevenido en el artículo 68 del Reglamento de Bsnefieeuois, el Excmo, Sr. Gobernador Pre-sideuto se ha servidodisponerse convoquen á las personas que deseen optar a dicha plaza para que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio presenten en esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias con loa documentos que acredite su aptitud.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica pera general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón
da Echavarrla.
Sección 2.03
Siendo infructuosas las diligencias practicadas para averiguar el dom cilio de D. Pedro Martínez Olmo; ol Exorno. S. Gobernador Presidente, se ha servido dispo-i er se le llame per ests medio, á lili de que se presente en esta Secretaría en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana20 de SetiembreJe 1872.—El Secretario, i?a moa de Echavarrla.
■ Visto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente no haberse efectuado el remate anunciado para el dia de ayer del suministro de efectos de campecharía para el ramo do calles, apesar del 20 p. § de aumento á los precios por falta Ue lidiadores-; sena servido disponerte anuncie por segunda vez, fijando para el acto el dos del próximo Octubie á la una de la tarde en la sala Capitular y ante la comi-don respectiva, con arreglo á las condiciones que pueden verse eu esta Secrelaría.
De órden de S. E. se publica para conocimiento de quien interese.
Habana 20 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R.
de E chaval ría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el 25 del corriente, del suministro de la cal necesaria para el ramo de calles eu el presente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente interinóse ha servido disponer se anuucie de nuevo por segunda vez que el acto tendrá efecto el dos de! próximo Octubre á la uua de ia tarde en h* sala capitular ante la comisión respectiva y cou areéglo al pliego de condiciones que pueue verse en esta Secretaría.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de aquellos á quieuei interese.
Habana 27 de Setiembre do 1872.— Ei Secretario, R de Echavailría.
Por fdla de licitadores no pudo tener efecto el remate anunciado para el 25 del actual, apesar del aumento de 5 n. 3 á los precio?, del suministro (le los efectos de, a'bañikria y carpintería para el ramo de caites.
Eu consecuencia er Excmo. Sr. Gobernador Presidente interiuo se haservido úisponer se anuncie nuevamente, fijando para al acto el dos del próximo Octubre eu ia sala Capitular á la uua de la tarde ente la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que puede examinarse en esta Secretarla.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocí mieuto.
líabaua 27 de Sttiembre de 1872.—Et Secretario, R. de Echavarrla.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el pioyecto de construcción de una alcantarilla eu la calió del Obispo, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque á pública subasta con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan y ai presupuesto que puede examinarse en esta Secretaría.
Eu consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido ordenar su pub'icacion, señalando para el acto del remate el 10 del próximo Octubre eu la sala Capitular á la una de la tarde y ante la comisión respectiva, en la inteligencia de que el que resulte rematador abonará el reintegro del papel sellado que se debió emplear en el expediente.
Habana 25 de Setiembre de 1 72,—El Secretario, R. de Echavarrla.
P.iego de condiciones facultativas y económicas para
la subasta de la construcción de uua alcantarilla
en lu c.tlie del Obispo.
1? La aleantariilaserá formadupor muros da mam-pesteiía concertad i de 0m30 centímetros (le espesor con paramentos sentados con mortero compuesto de tres partes de arena y do° docal.
. 2? Las dimensiones interiores serán de 0m90 de ancho por 0.n84 de altura.
32 Deberá solarse toda su planta con losa (lo Sau Miguel sobre uua capa de hormigón de 0ml5 de espesor.
4Í Se cubrirá con tapas de piedra que carguen sobre los muros de Ornlo á 0m20 cogiendo sus juutas con mezcla y rajones.
51) La piedra de manipostería no tendrá ménos de 0in25 de alto por 0rnl4 de ancho y 0 n25 espesor, puniendo ser de mayores dimensiones relabrando sus paramentos y juuta°, para evitar todo almendrado al exterior.
6í De'-pues de construidos los muros, se loman tedas ias juntas con mortero hidráulico.
7í J.os caños de desagüe se colocarán en los cuatro ángu os de loe encuentros ¡ e cali's de OiuóO en cuadro siendo los muros de construcción de ladrillo, cubiertos con tapas de piedra caliza y solado de piedrd de Sau Mi-' gue1. con rejas de hierro.
8t Loictiñusde acometimiento se pondrán en todas las ( asas hasta el plomo de 'a fachada, de 0iu22 á 0m28 en cuadro, seguu el desagüe, cubiertos y solados úo losa de Sau Miguel y cou rejas en sus encuentros.
9) La pie ira seiá le caliza dura y compacta.
19. Lu arena será de mina ó de rio y no de playa de mar.
11.	La cal será gra»ay ap.gada ron agua dulce.
12.	El ladrillo será de primera calidad y sin caliche.
13 Todos los materiales serán recono idos por el arquitecto Director, desechando los que no fuesen ad-mlsibit s.
11. Tauto al hacerse Jas obras, como ya ejecutadas, serán reconocidas por el arquitecto Director debiendo deshacerse la parte que no esté bien construid«, ya por faitu en los materiales ó.bien por falta eu la no de obra.
15.	El rompimiento se hará por cuadras echando ias tierras en la misma calleó eu las colindante?, tratando de no obstruir el paso ni público, y el de los Carruajes el menor tiempo nosible.
16.	Si por falta de firme hubiese que hacer cimentación , pilotage, etc., será de aborto al contratista.
17.	Será de cuenta del contratista el acodalamiento do la zanja y de ¡as casa«, el cunl será responsable de lo» daños y perjuicios que se originen por causa de las obra«.
18.	Si por falta de cimentación ú otra causa cualquiera se preveyese 0 uotase algún sentimiento, se avisará con el debido tiempo ni dueño para que por su cuenta haga los apeos necesarios.
19.	sji al abrirse las zanjas se eucontra<en cañerías do gas ó agua rotas ó en mal estado, so dará conocimiento á Jas respectivas direcciones pura su pronta re paracion.
29.	El contratista pondrá el pereoual necesario y no maestro encargado de las obras que reciba las instrucciones del Director facultativo.
21.	Después de concluidos los (rozos de obra ya reconocidos se hará el rehincho en las tierras procedentes de las excavaciones, haciéndolo por capas y p¡. son, formándose la rasante conveniente.
22.	Berá de cuenta del Excmo. AyUDtamienlo el levantar el adoquinado de Boston y su conduccii u.
23.	Tarn cien será de su cuenta la extracción de las tierras sobrantes.
24.	Asimismo lo será el empedrado de adoquines de Trapp.
25.	El contratista deberá dejar las aceras er. e1 mejor estado posible, después de reponer los trozos que se hayan levautado y removido.
26.	La obra se ejecutará en el plazo de tris mes-» ilebiéudoso empezar la obra á los ocho (lias denotiti-cada la aprobación de la subasta, debiendo descontarse los dias que por causa de! tiempo no se pudiese trabajar ó por causas agenas al contratista.
27.	Todos lo» meses recibirá el contratista á cuenta la cantidad que juzgue.el Director en relación & la obia h-cha y materiales acopiados haciéndese al fluid :a liquidación seguu la med.ciou do la obra Lecha.
2°. A contar desde la fecha de la participación de que trata el artículo 263, el contratista cons.tltuiift la fianza definitiva que constará del diez i or ciento ilei importe de las obras, ascendente este á la suma detiíí/j-U y cinco mi', trescientos cuarenta pesos noventa centavos cuya fianza se hará eu metálico ó su equivalente en papel de lu deuda consolidada del Estado, eu i-colones del Banco Español do Habana al tipo que rija eu la plaza óeu bouos municipales.
29. El depósito provisional constará del cinco por ciento sobre el importe total de las obras y formará parte dola rtutiza definitiva.
30.	El contratista tendrá derechoáque mensualmeu. tesele pague el importe de la obra que vaya ejecutando cou arreglo á certificación que expedirá el Director de calles. Bi desde la fechado uno de estos documentos, trascurriese mas de un mes stu verificarse el page, desde fines de dicho moi so «cred tara al couircitista el uno por ciento in-nstial do la cantidad devengada que i u-biesedejado de percibir. Igual aumento se hará cuando llegada la oportunidad de la recepción definitiva de la obra, no tuviese lugar la recepción por causas agenas a la voluntad del contratista, ó »1 se te recibiese y trascurra mas de un me» sin devolvérsele la flauza definitiva.
31.	Sin perjuicio de la alta iuspeccion que ejerc»rá eu la obra el Excmo. Br. Gobernador Presidente del Excmo Ayuntamiento v la comisión de obras municipale0, el arquitecto Director del ramo de calles vigilará constantemente que aquella se ejecute eon cxtrhta sujeción á las condiciones de la centrata.
A la termi nación de los traoajos, ia reconocerá no obstante dicho arquitecto y si luere de recibo expedirá al contratista un certifica'1 » de la recepción provisional, del que remitirá còpia a Excmo. Ayuntamiento paia agregar al expediente y »' bis obras tuvieren desperfectos expedirá dicho documento tan luego como el contratista los hubiese reparado.
32.	La recepción definitiva la hará dicho arquitecto á ios dos mesesde la provisional, prèvio se llenen los mismos requisitas expresados para esta.
33.	Cualquier defecto de construcción que el arquitecto observar« durante a ejecución de las obras, le exigirá al contratista que lo íumedíe en tiempo oportuno.
34.	Con arreglo á lo que previenen luí disposiciones vigentes, < I cout atista tendrá derecho á que se le aboueellS pg sobre los precios del presupuesto que obraeuol expeliente que si halla de manifiesto en la secretaría del Excmo. Ayuntamiento para que pueda ser examinado por aquellos á quienei intere»>.
35.	Las proposiciones que so hagan para tomar parte en la subasta acompañadas de las respectivas cir-Us do pago, de depósito provisional, hecho en la oficina de recaudación, quedeberáu estar arregladas al modelo contenido eu esto pliego, se presentarán en pliego cerrado á la comisión, eu el acto del remate, el día lijado on el anuncio; en el eoucepto de que rerán desechadas las que lio retinan estos requisitos y las que excedan del tipo que se fija eu lo presupuestado, mas el aumento expresado.
38.	Adjudica lo el remate se reteudrá el documento de depósito del que resulte rematador y ss agregará al expediente. devolviéndo°e los dj los demas a sus autores.
37. Al contratista se ¡e eutregará còpia autorizada de los plauos, presupuesto j pliego de condiciones y ?» le facilitarán los demas documentos del proyecto par» que pueda examinarlos 6 copiarlos si lo creyere nec sa-rio.
38 El arquitecto Direc tor de calles hará sobre el terreno el trazado y replanteo de ias obras con sujecl u á los planos y perfile?, e-tableciendo Jas Beñales o ni virulente-, de lo que re extenderá acta por duplicado, quu firmarán el arquitecto y el contratista, en que se acia-dite haberse verificado el replanteo, con arreglo al proyecto. Lar nisu'ücciones (que ademas deberá comunicar dicho arquitecto, serán por escrito cuando este lo exigiere.
39.	Be abonará al contratista la obra que realmente ejecute, sea mas ó ménos que la calculada. Kuel primer caso presentará la órdeu escrita deJ arquitecto eu quo le haya prevenido llevarlas á cabo, para que se le abone el exceso cou arreglo á los precios del presupuesto de ¡a contrata.
49. Pan hacerse los pagos que seván meusuaimeu-te, bastará un libramiento que expida el Excmo. 8r. Gobernador Presidente, con vista del certificado que haya expedido el arquitecto, entregándose precisamente estos y su importe al contratista ó persona legalmente autorizada por él.
41. ' Cuando fuere preciso hacer agotamientos, Binó se hiciesen por el ramo de calle?, se ejecutarán por ol coutratista por órdeu del arquitecto, cuyos gastoi iese-
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO denostralivo de los traiiaios ejecutados en el (lia 24 del mes de Setiembre por los operarios de dicho ramo.
TERCERA SECCION.
Aduiiulairaclon de Aduana».
El Excmo. Sr. Inúndente general de Hacienda á solicitud del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se Jia servido disponer que por ningún motivo ni pretexto se admitan hojas ó manifestaciones en esta Administración á Individuo» que no estén matriculados c uno comerciantes importadores y registrados como tales en las oficinas del Exorno. Ayuntamiento, si no pre-B rntan por uua sola vez en es a aduaDa, una certiüc-.-oion expedida por aquella Corporaciou que así lo acredite.
i (> (pie ?e anuncia para conocimiento del Comercio.
Habaua 27 de Setiembre de 1872.—Manuel Lários.
Habiendo cesado D. Enrique de! Olmo en el desempeño ele la plaza de Guarda-»lmtoeu de eetaaduan», y dispuesto por la Supeiioridad que se bagau ias convocatorias oportuna?, por si el coimrcio tiene que hacen alguna recluían cion contra dicho O.me, lo verifique en-esta Administración, dentro de diez tilas, pues pasados
S.
s.
c.
c.
c,
c.
B.
c.
o.
M.
c.
Destinos.	Personal.			Recibidas en los destinos carretas rajones.	Materia!.				
	Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id.id. arena.	Id. id. cal.	i Id. ladrillo
G. Paseos			18								i™
C. Calle del Aguacate			12						1		
Idem de Compostela		29		3				4		
Idem de Villegas		27						4		
C. Idem del Tejadillo		27							i 		
os Cs. < ialzada de Galiano		47		.	0					
Idem del i erro		21								" "
Idem de Cristina		10			¡2					
Reina y Gervasio		27		1	12					
Calle del Trocadero		25								
Idem Marques González		23		12							
Jdem Gervasio		20	.	3		6				
Idem de la Concordia					12					
Galiano y /unja			3								
Factoría	T				0	9						
Vives	...			1						
Parque de la India			o		1								
Pueblo do Marianao		lo	3							
Vedado				h							
. Máquina		19					...			
f Filtros		20						....				 I
Acuedl?-j Cañerías				3				:	 i			 1		
[Calzada de Bau Lázaro			13								 1	
Mercaderes y B. Ignacio			4								 1	
Taller de carpinteiía					4		 1					:::::: i	
Idem de herrería.. 							6	|		 i			I 1	
					1		 1		...... i	
Adoquines.
	Remití-
	dos á lo?
Recibí-	destinos
dos en ei	carreto-
m relie.	nes.
		9
		4 0
Trabajos ejecutados.
(1. 16
Habana 25 de Setiembre de 1872.-rEJ Director facultative, Antonio Ar.ua.—Vio. Uno.—El Gobernador interino, Caflongo.
Limpieza de Jos parques y paseos.
Se han adoquinado 16 metros planos.
Excavación 4 09, metros cúbicos, tierra sacada 19 carretones, acetas 18 metro?
quinado 10 metros.
Idem 2,00, id. id. id. id. id. id. id 10.
I lem 9,08, id. id. id. id. id. id id. pq.
I lem 4,00, contenes puestos 10 metros linea'es, aceras 14 metros pianos i
Picado de piedra 11 metros cúbicos, tendida 69 metros.
Idem id. 5, td. id. id. 20, id. id. id. id. id.
m^Ca,-K-12 ca[fe'one'a' enrajonado 10 metro?, aceras 10 Id.
/i uletr°3 cirineos, tierra sacada 10 carretones, píca lo de piedra 4 mi tendida 12 metros planos.	1
Idem id. id. id. id. Id. id. 6, id. id. 25 id.
Tendido de piedra 12 metros planos, aceras 8.
Idem id. id. id. id. id. 8, id. id. 43 id.
Colocación de adoquines en la arroyada.
Construcción de la cloaca.
Reparaciones de la cuneta.
Enlucido de las pilas.
Limpiezi de ia basura y reparación de las calle?, tendido de cascajo 3 metros cúbicos eu la nueva calzada.
liejonaes^eorpRada COá ^ piedrarecibida- remitidas á los destinos 48 carretas d
Limpieza de la represa del agua eu el husillo.
Reparación de las cafieiías de id.
Movimiento de id. id.
Cuatro metros planos de adoquinado por servicio de ga?
""pu«^n2?7ht.en reparación. ^ tür“ÍU°d	1Uedu8 -36’ carretoIiea
Tornillos nuevos 8 cáucamos 4, curvas 12, sunchos 8, carriles cortados 6. aran
tem4^0marUílesV2JVrocasC|.COniíBUe8tOB4’ Puuteros6- *"‘»1«' 4, jampas 2,