3] El pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Intendencia y en él se detallan las que debe reunir el ganado para su admisión.	•
4í Los licita.loivs que suscriban las proposiciotn s están obligados á hallarse presentes ó legal urente representados en el amo de la subasta, con objeto de que puedan dar las ex dil aciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate, verificándose aquel cou arreglo á ío prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 185:1.	.	,
Habana 11 de Octubre de 1872—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de.........enterado del
anuncio publicado en.........con lecha do........ y Oe
las condiciones que se exigen pura la adjudicación en pública suba-ta, de adquisición de setenta acémilas pa ra la brigada de traspones de Guantúnamo, ao compromete á entregar tantas acémilas que reuueu las C' adiciones del pliego al precio de tantas.... pesetas cada
una.
Fecha y firma.
/iilniiuislracioii Central «le lientas y Estadística.
No será tomada en consideración ninguna de las proposiciones que deje de cubrir e! tipo de tasación.
Condiciones de los solares que se sacan á subasta.
Un solar en la calle de Puerta-Cerrada número 65 que tiene su fachada «1 Sur con cinco metros sesenta y cinco centímetros y su fondo veinte y ciuco metros veinte centímetros; tiene su medianería p >r la izquierda con ¡ ' casa de manipostería número 63 de D. Sebastian Suceda, por la derecha coa la número 67 de don Ignacio Bargas y a! testero con la de don Julián. Forma una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de ciento cuarenta y dos metros treinta y oclioce tímeiro?, tasados en ia cantidad de trescientos veinte pesos tremía y seis centavos.
Otro solar en la ca le de Puerta-Cerrada número 35 que tiene su fichada al Sur con i- te metros setenta y siete centímetros y su fondo de v inte y cinco metros sesenta centímetros, teniendo do medianería por la izquierda la casa de madera uúmero 33 de doña Teresa Lo enzo y á la derech i en la número 37 de manipostería y por el centro cou pared de manipostería de la casa de doña Dolores Masón, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de ciento noventa y ocho metros noventa y un centímetros, tasados en la catitidud de doscientos cuarenta y ocho pesos cinco centavos.
El Exorno. 6 limo. Sr. Iní- miento general, de acueruo con lo propuesto por este Centro, se hi servido dispouer, en vista de no haberse presentado lidiador alguno á la nueva subasta para el arrendamiento del oflci . de Procurador di Man Antonio de los Bailes que perteneció á D. Rafael Martínez, que se celebre otra nueva subas'a del expresado oficio con arreglo al plu go de c ndicionesy modelo de pioposic on publicados en la Gaceta del di a 19 de Julio U1 imo, y con la cláusula que el tipo que se fija para el arriendo es el de veinte y seis escudos en vez deh s cuarenta que marca la condición 21 del citado pliego.
El acto de esta subasta tet.drá efecto ei dia 11 del próximo me» de Noviembre.
Do que se anuucia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—P. S.—Emilio Marín y del Corra'.
El Excmo. Sr. Inteudente g neral de Hacienda, de conformidad o n ¡o propuesto por esta Administración central, se ha servido d spouer ia euagetiacio’u en pública subasta de una casa, sita en Santiago de Cuba, calle baja de la Caruíciría, número 30, de la cual se incautó el Estado por coustituir la fianza de D. Antonio Mora, y Marcb, Administrador de Hacienda que fué de dicb i puuto. Bu su consecuencia se anuncia ul público el remate de dicha casa, que ha de tener efecto simultáneamente en la administración de Hacienda de Santiago de Cuba y en la oficina de esta Central ei dia 20 de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana, bajo el tipo de cuatro mil trescientos ochenta y un pesrs noventa y im centavos, precio do su retasación. Esta fincase baila gravada con un impuesto de capellanía de cuatrocientos veinte y cinco pesos, cuya suma será deducida del ¡ recio á que se eleve por el mejor postor la subasta: teniendo entendido también los tic tudores que los gastos < rlginados en tasación, retasación y demas que correspondan serán de cuenta del rematador.
Los interesados que deseen tomar parte en la referida subasta, podran presentarse en esta Administración central cou la debida anticipación para enterarse del pliego de condiciones y hacer sus proposiciones e-- pliegos cerrados cío sujeción al modelo que al efecto se 1 exhibirá.
Habana 9 de Octubre de 1872.—El Amlntstrador Central. P. S. Ramón G. Chaparro.
Administración Centrai de propiedades Estado y bienes embargados.
del
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación las cauris y solares siguientes:
Pesos. Ct».
Una casa calzada de Jesús del Monte número 401................................ 4 .......i
Otra ídem calle de Corrales número 221..... 17	...
........... Campanario número 151.	25	...
........... Lealtad número 138_______ 20 .......
Dos casas marcadas con los números 6 y 8 en la calle de San Andrés [Marianao]
una.................................... 17	...
Quinta «América,a [en Luyauó].............. 51	...
Dos rolares calle de Santa Teresa [OerroJ.... 4	...
Tres Ídem en el barrio de - an Lázaro entre
las calles del Principe y Carnero...	8	...
Una ídem al fondo deI número 167 de la
calzada de Jesús del Monte.......... 2 ... .
Los quedeseeu hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas Gabarro número 102, dentro de los cinco dias siguientes alen que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes’.
Habana 14 de Octubre de 1872.—El Administrador central, G. Nogueras.
El Excmo. Sr. Intendente genera! de Hacienda, por su decreto fecha 27 del mes próximo pisado, se h» servido disponerse saqúe nuevamente á subasta y bajo el tipo de nueve mil trescientos cincuenta y dos pesos, treinta y tres centavos, la estancia San Epiianió, situada en si partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Gua-nabacoa.
Dicho acto deberá tener efeclo simultáneamente en esta Administración Central y en la Colecturía de Hacienda de Guanabacoa el dia 80 del actual á la una de su tarde y con las condiciones establecidas por el reglamento aprobado por Real órden de 12 de Agosto de 1864, para la venta de propiedades que pertenecieron á comunidades religiosas.
Habana 3 de Octubfe de 1872.—El Administrador, Diego G. Nogueras.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general en uso de las facultades de qué se halla investido y á consecuencia de lo propuesto por este < entro en el expediente sobre redención de censos, 1ra tenido á bien acordar con fecha 18 del que cursa que se amplíe por el término de seis meses la facultad de redimir todos,los censos del JEstado, con aireglo á las disposiciones que rigen sobre a materia, cuyo plazo de seis meses empezará á corier desde la publicación de este anuncio.
Lo que se hace saber en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente general <le Hacienda la venta en pública subasta de una casa per tenecieute al Estado, sita en Ja oalzada de Cristina uúmero 337, y que fué destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ha acordado celebrar nueva subasta el dia 31 del presente mis de Octubre á la uua del dia en el local que ocupan estas oficinas Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la tercera condlciou del pliego de las mismas que desde esta fecha estará de manifiesto en el negociado respectivo db esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse llanta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será tomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el ile 682 pesos 10 centavos.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle....número.......en-
terado del anuncio de la Gaceta y pliego de condiciones para la subasta de la casa del Estado, calle de Cristina número 337, ofrece la cantidad de... [en letra] á cu-
yo efeeto ha efectuado el depósito prevenido, según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponíate.]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1872.-—El Administrdor general, Diego García Nogueras.
Acordada por el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de los dos solares cuyas condiciones se manifiestan á continuación, procedentes de bienes mostrencos y declarados de propiedad de la Hacienda pública, esta Administración ha acordado celebrar nueva subasta el dia 30del presente Octubre á la una de su mañana en el local que ocupan estas oficinas, Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados según establece la tercera condición del pliego de la misma que «lesde esta fecha estará de manifiesto en el negociado de Roalengos de esta Administración.
L03 pliegos de proposiciones podrán presentarse hasta media hora después de constituido el tribunal de ia subasta, después de cuyo tiempo se procederá á abrir ios pliegos que hayan sido presentados.
El Excmo. Sr. Inleuih ate general de Hacienda por su decreto fecha24 del mes próximo pa-ado y de conformidad con lo propuesto por e3Ía Administración Central, se ha servido disponer la enngenacion en pública Subasta de lacas» que perteneció á Regulares sita en la villa de Guanabacoa calle de la Amargura número 32.
Dichoacfo.deberá tener efecto el dia 30 del mes actual á la uua de la ta de en esta Administración y en la colecturía do Rentas de dicha localidad bajo el tino de tres mil ciento cuarenta y dos pe. os ochenta y siete c ntavos y con arregio á las condiciones que se determinan en el Reglamento aprobado por Real órden de 12 de Agosto de 1864 para la venta de bienes que pertenecieron á comunidades re igiosas,
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO."
Vucanie en la ciudad de Jaruco la escribanía pública exclusivamente de actuaciones judiciales, que cou el carácter de inte' ina basta la nueva organización de los tribunales de Ultramar, creó la órden de 8. A. el Regente del Reino, de 28 dé Junio de 1870; la Real Sala de Gobierno por acuerdo de este dia, y de conformidad cou el limo. Sr. Fiscal, fe ha servido mandar se baga la oportuna publicación en seis números de la Gaceta oficial para que los que deseen optar á la misma escribanía presenten dentro (le un mes sus solicitudes cou los documentos que acrediten su idoneidad, y demas circunstancias en la secretaría de esta Audiencia.
Habana S de Octubre do 1872.—Dr. Jo¿é Giralt, Secretario.
TERCERA SECCION.
Te.«u)'ei ia Central dé Hacienda.
En el expediente promovido en virtud de órden del Ministerio iie Ultramar para que se liquiden lo« haberes que fueron descontados á la pensionista dei Montepío civil Di Luisa Argumosa y no teniendo en su poder la interesada lacin ia do pago déla cantidad que ingresó en esta .Tesorería central en 19 de Julio de 1867 por valor de 2833 escudos 333 milésimas que ha de servir paraja citada operación y necesitando de un duplicado de ella, se ha resuelto la publicación por nueve dias consecutivos para que la persona eu cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en ia Tesorería central de Hacienda pública ou la inteligencia deque pasado dicho tSrmiuo ssrá declarado auto, de niugun valor ni efecto y se procederá á expe lir ei duplicado que se menciona. ■
Habana 8 .le Octubre de 1872.—José de VUlasante y Catatan.
Modelo de proposición.
D. Ñ. N........vecino de...........enterado del
anuncio de la Gaceta y pliego de condiciones para ia subasta de los dos solares á qiie la misma se refiere, ofrece la cantidad de.... [eu letra] por el solar núm..
déla calle de Tuerta-Cerrada, á cuyo efecto ha efectuado el depósito prevenido según la carta de pago que acompaña.
(Fecha y firma.)
Lr>que se anuncia al público para general conoci-mient .
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Administrador,
Diego García Nogueras.
Solicitad» la adquisición del solar número ocho manzana quince de los terrenos en donde estuvieron situadas las murallas do esta ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda, eu uso de las facultades que le concede Ja Real órden de 28 de Diciembre de 1863 y el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, ha autorizado la venta del referido iolar.
La «ituaciou del mismo es la siguiente: fachada principal al Norte á la calle de Teniente Rey con veinte y dos metros, formando ángulo al Este cou fachada Ala calle Centroide cuaren ta y cinco metros volviendo al Sur con medianería al solar número nueve de veinte y dos metros, y cierra el terreno al Oeste con medianería á los rolares números uno y dos cou cuarenta y cinco me-iros veinte y cuatro centímetros, formando unafigura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie de novecientos noventa y nueve metros cius cuenta centímetros que á razón da treinta y siete peso-metro, asciende su valor á treinta y seis mil novecientos ochenta y un pesos cincuenta centavos, cuya cantidad deberá de aeivir de tipo parala subasta.
La situación de dicho solar es buena, por tener sus’ adiadas á la calle Cen tral y formar isquinaá la de Te-fniente Rey, no existiendo en él niDguna construcción
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento,'medición y avalúo según lo aprobado por el Kxcmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos por metro supeificial corresponde aloitalo solar noventa y nueve pesos noventa y cinco centavos que deberá pagar el comprador, al satisfacer el primer plazo, asi como los gastos de escritura.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el día 24 de Octubre próximo en esta Administración á ¡a uua de la tardes« convocan á todos los que deseen adquirir el mencionado solar para que se presenten en el referido dia y hora cotí los pliegos de proposiciones con sujeccion al modelo que á continuación se inserta, en el concepto de que el remate se celebrará según lo dispiues to en el reglamento de 1? Je Octubre de 1865.
Y por disposición «leí Eterno. Sr, Intendente se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1872. -Diego García Noguerus,
Modelo de proposición.
I). N. N......... vecino de.enterado del anuncio inserto eu la Gaceta de. y de las condiciones y
requisitos qu ■ se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número ocho, manzana quiuce de los terrenos de murallas, ei cual consta de i ove-ciento» noventa y nuevo metros cincueutacentímetros con Los linderos expresados en dicho anuncio, solicita se subaste á su favor con arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubie de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de. abo-
nando también con los ileiechos de escritura y demas gastos que se originen ¡os noventa y nueve pesos noventa y cinco centavos por el acotamiento, medición y avalúo del referido solar.
Feeha y firma.
Administración local «le Hacienda.
E1 Excmo. é Illmo. S>\ Intendente general en decreto de ocbo duel corriente, ha dispuesto se recójanlos nombramientos de varios de los ejecutores de apremios de esta Administración, y dejar solo subsistentes á D. Luis G. Acevedo, D. Carlos Díaz, D. José Maria Andrade, D. José Martínez, D. Rafael Gra. del Manzano, D. R imon ¿sierra y D. Ramón Sicre.
Lo que se auuneia por este medio para general conocimiento del público, á Jiu de-que cualquiera otro que no sea de ios designados en el presente anuncio sise presentase á evacuar función-' s de tal ejecutor, no sea atendido por los deudores.
Habana 12tíg Octubre de 1872.—EJ- Administrador interino, José Mondo.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Iutendentqjjeneral de Hacienda me be encargado en ei dia de boy de la administración Local de Hacienda de esta capital.
Lo que se anuncia para" general conocimiento del público.—Habana 14 .de Octubre de 1872.—Ignacio Haría Júst'z.
Gobierno Político tie la Habana.
Habiéndose encontrado en las escaleras que conducen á e.-ta oficina una paitida de defunción de DI Juana Crisòstomo de la Merced Valdes, expedida por el Sr, Cura párroco de la iglesia de San Nicolás de esta oiu» dad eu 24de Setiembre úliimr>, se anuncia por medio de la Gaceta á fin deque la persona interesada eu conservar dicho documentóse presente á recogerlo.
Habana 12 de Octubre de 1872 —P. O.—:tl Secretado Agustín R. Santamaría.
Si verno. Ayuntamiento.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 9 al 15 del corriente, ámbos inclusives por cuenta del presupuesto dei año económico de 1872 á 73.
Caja anterior:
Reserva en caja por libramientos tirados y no satisfeehos...$ 3784 Por efectivo disponible............. 45507
05
35 $ 49291
40
Art.
5	Productos del corral de		
	Concejo					17	
8	Mesillas del mercado de		
	Colon		84	70
11	Productos del rautro ma-		
	yor		131	37
13	Idem del rastro menor..	«46	06
15	Derechos,de pregonero.	l	75
18	Derechos de Secretaría.	14	...
23	Beneficie de reses		65	68
29	Fiestas |../¡Micas..,		1S9	B0-
32	Impuesto urbano		5402	SO
3d	Idem industrial		531	75
34	Reintegro de cloacas....	219	08
31	Productos de la c írcel..	103	85
36	Cantidades pendientes		
	de cobro			63
38	Reintegro de aceras		4025	30
onal de curiales						28	18
15084 65 $ 64376 05
Habana 16 de Octubre de 1872.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del .9 al 15del corriente ámbos inclusives por Cuenta del presupuesto dei año económico de 1872 A 73.
Art. 11	Pagado á D. Jacinto Sigarroa á cuenta de loque se le adeuda por la limpieza de la ciudad		
... 45	hasta el 14 de Hctiembrcr..	 - Idem A D. Francisco Durañona por la conducción de basuras al ingenio Toledo A cuenta de	"t nooo-	
... 45	lo que se le adeuda		 Idem A D. Cayetano Aguilera por medicinas suministradas	5000	
	al hospital Civil en Febrero ,r	471	54
... 45	Idem al mismo por Idem idem-	’r '	
	en Marzo 				479	62
... 45	Idem al mismo por idem idem	b £ "i	
... 45	eu Abril	$.		 Idem al Csjero’ por un pagaré A Taylor A cuenta de lo que se le adeuda, vencido en lOdil	543	33
	corriente				1920	20
... 45	Idem al mismo por un pagaré al mismo á cuenta de lo que se le adeuda vencido en 10 del		
... 45	corriente		 Idem á Di María Suarez poi' importe de la leche suministrada	2201	33
	al hospital Civil en Mayo		160	12
... 45	Idem á los Sres. Vivero y Com-		
I
pafiía á cuenta de lo que se le adeuda por suministro dé maíz al ramo de calles en Febrero........................ 1000
Adicional. Idem al Cajero por un pagaié.
á D. José María Sarda por. obras hechas eu él canal do Vento á cuenta de loque se le adeuda vencido en 11 del corriente....................... Sigo ,75
...	44 Idem al Cajero por intereses de
bonos del empréstitoale. Canal por el semestre que venció el 4 del actual á favor de D. An-
tonio Puente............... 609
44	Idem al mismo por intereses lie
bonos á D. Ignacio Sandoval
por dicho empréstito....... 1500
45	Idem al mismo por un pagaré
á D. Manuel Maruri apoderado de D. Gregorio Gabanclio á cuenta de lo que se le adeuda vencido en 12 de Octubre.. 1462	33
43	Idem al m¡sm 1 por uno Ídem ai
banco La Alianza por el empréstito de 25(J0C$ vencido en
12 del corriente. ......... 1472 22
7 Idem A D. JuanN. Entrnlgo, para la compra de papel dei sello 8? liara las cuentas del
año del 70 al 71........... 1	50
45 Idem al Cajero por un pagaré á D. Jacinto Bigairoa á cuenta de lo que se le «ideuda vencido en 13 del corriente...*.......	1000
29 Idem á D. Ricardo Brusqueta Ingeniero ponente por su sueldo de Agosto y J ulxo............ 74	37
37 Idem al Lajero para pagar á loa presos que trabajaron eu los escusados déla cárcel, semana del 4 al 10 del cotrieufe....	22	65
44	Idem al mismo pata pagar á D.
Nector Argudin por intereses de bonos del empréstito de -500000$ para el canal de Vento......................... 600
45	Id. al mismo cor un pagaré á D.
Fernando Ferrer ácuenta de lo que se le adeuda por tubos para el encañonamiento de la zanja vencido en 15 de
Octubre......................... 3155	34
45 Idem al i ajero para abonará
D. Vicente Hernández, inj*- r, ífeses de bonos vencidos elilO
de Octubre...................... 780
43 Idem al mismo para pagar al Banco Español intereses del plazo vencido ei 15 del corrían-riente por el empréstito de 1800000$.............................. 4212	05
$ 33761	75
Habaua 16 de Octubre de 1872.
Loá ingresos realizados del 9 al .15 del cor-' .lenta ámbos inclusives estado número 1 ascendeule á.................,...$	04376 05
Los pagos acordados en iguai período por la comisión segunda de administración de fondos estado número 2, ascendente á............................... 33761	75
Existencia en caja.
y no satisfecho».,.,.. Por efectivo disponible.
Habana 16 de Octubre do 1872.-no, Juan N. Entraigo.
$	39614	30
3	5789	30
	24825	...
$	30614	30
-ELjCoutador interi-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á re-mate las obras de reparación que sean necesarias en el edificio de la Pescadería del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el Miércoles 23 del actual, á la una de la tardo en la Bala Capitular antela comisión seguuda puraque los licitadores puedan presentar sus proposiciones, con arreglo al presupuesto formado por el Aquitecto, que podrán ver los interesados en la Si cretaría municipal, y eu el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda de! tipo pretupues. tado; y de que las[obras se han de ejecutar bajo la dirección del expuesto funcionario así como que el importe de ellas no será satisfecho basta su total conclusión,
Y de órden de S. E. su publica para general conocimiento —Habana 12 de Octubre de 1872.—El Becreta-ric, Ramón de Echavarría.
En virtud de lc9 frecuentes abusos que se vienen cometiendo por la matanza de reses y cerdos fuera de ¡03 rastros para el expendio de sus carnes en contravención á lo que dispone el articulo 96 délas Ordenauzas municipales, el Excmo. Br. Gobernador Presidente de conformidad cou lo informado psr el 8r. Diputado de aquellos rastro?, ha dispuesto se recuerde al público la exauta observancia de dicho artículo, á cuyo efecto se publique para quo no|se alegue ignorancia; en el contep-to de que el abono de los derechos de consumo al rematador dé dicho arbitrio no releva al infractor de la pe. na que el expresado artículo asigna.
Lo que de órden de B. E. se publica para general conocimiento.
Artículo 96 que se cita.
El que fuera de los rastros matare animales para vender sus carne?, menudos, huesos, etc., pagará de quince & veinte pesos de mulla.
Habana Octubre 12de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Expropiada en su totalidad la- casa número cincuenta y siete calle de ¡os Angeles para el ensanche de
la de los Corrales A que hacia esquina y resultando del
expediente respectivo que el Br. Corone) D. Julián Llc-
rens y Ariza ha sido declarado, por Juez competente, único sucesor legítimo y universal heredero que existe hoy del Sr. Coronel graduado «Ion Mateo Dlorens y sus bijas deña Manuela y doña Pastora; y apareciendo que el expresado don Mateo L oreus adquirió ese edificio en pacto de retro de don Antonio Gil y Julia y este cou ti mismo pacto de doña María de los Angeles Borges y Alvarez la cual se reservó la acción de retro-compra, el Excmo. Ayuntamiento eu cabildo de27 de Setiembre próximo pasado acordó satisfacer á don Julián Llorens la piarte que dei valor dt dicha cásale correspxmde y que se Convoquen por la Gaceta oficial a Jos herederos ó sucesores legítimos de la referidadoüa María de los Angeles Borges y Alvartz para que presentando documentos fehacientes y claros por el que resulten ser tales hero Jetos déla Borges se les entregue lo que les corresponde también p>ur valor dado en tasación á la dicha finca.
Y cumpliendo cou lo dispuesto por el Exorno’ 8r. Gobernador Residente en decreto del dia de ayer, libro la presente para su inserción en la Gacetu oficial eu la «f abana ií 10 de Octubre do 1872.—El Secretado, iía-
mon de Echdvai'ría.
Secretaría.
En el expediente de apremio feguido á ia morena Juana Nicolás en cobro de pesos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayunta miento] se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle del Aguila número 287, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. -Felipe Bouza, en Ja cantidad de 1428 pesos 72 centavos.
El acto de referencia tendrá lunar el Lúnes 11 de Noviembre próximo venidero eu la Bala Capitular unte el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien en tendido que la mencionada finca ?" halla vendida c-n pacto de retro por el término de un año, y quemo se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 12 de Octubre de 1872.—El Secretarlo, R. de Echavarría.
En el expediento de apremio seguido á DI l’etrona Polo en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados lodos Iosmedios ordinarios y conciliatorios, el remate (leda casa deudora, calle de Cádiz numero 49, avalorada por ei Arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouza en la cantidad de 513 pesos 97 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 11 de Noviembre próximo venidero en la Bala Capitular ante el Excmo. é limo. Br. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de, los dos tercios de la tasación.
Habana 12 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ¡os remate» anuociadcs para hoy del arbitrio deloscor-íal es del rastro de ganado mayor y el de los productos del corral de Concejo; el Excmo. Br. Gobernador Presidente, se li i servido señalar de nuevo para dichos remates el diá 23 del actual á la uua del dia en Ja sala Capitular ante la comisión segunda con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que §e insertan á continuación.
Habaua 16 de Octubre 1872.—El
’filón de EchavañTaT
Agotados todos los medios empleados para conocer la residencia del propietario de la casa número veinte de la calle de Bau Andrés en el pueblo de Marianao, la cual tiene pendientes de pago recibos del impuesto territorial, el Excmo. Br. Gobernador Presidente, ha dispuesto que se cite A la persona que se considere con derecho á ia propiedad de la tinca expresada á fin de que comparezca en la oficina de Recaudación á verificar el pago del adeudo; eu el concepto de que si trascurrido el plazo de un mes que al efecto se fija, no se hubiere verificado, ce proseguirá la ejecución contradicha finca basta su ramal?.
l.o que de órden de S. E. se publica para conocimiento de quien pueda interesar.—Habana 9 de Octubre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarta.
Agotados lodos los medio- empleados para conocer la residencia del pr< pietario de la casa numero cinco de la calle (id Municipio, la cual tiené pendieutes de pago recibos del impuesto territorial, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que se cite á la persona que se considere cou derechoá la propiedad de latinea expresada, á fin de que comparezca en ia oficina de Recaudación á verificar el pago del adeude, en el concepto de que si trascurrido el plazo de quince dias que al efecto se fija no se hubiera verificado, se proseguirá la ejecución contra dicha linca basta su remate.
Lo que de órden de B. E. se publica para conoci-mienio de quien pueda interesar.—Habana 9 de Octubre de 1872.—El Secretaria, Ramón de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido contra DlPe-trona Carvajal en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Esta-Éi y á este Excmo. Ayuntamiento, fe ha resuelto agota los todos los mediOs-ordinallos y con-.oji.Jiatorios, el remate de la casa deudora, Calzada de Je-Sus del Monte número 58, avaluada por el arquitectoilel distrito Sur, ü. Felipe Bouza en la cantidad de 852 pesos 7i-eentavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 11 de Noviembre próximo venidero eu la Bala Capitular, ante el Excmo. ó limó. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la lasacion.
Habana y Octubre 12 de 1872.—El Secretario, Ra-man de Echavarriu.
Los pliegos de condiciones fueron publicados los dias nuevo y diez de’, corriente.
Adeudándose cantidades á los félidos Municipales en ei coiiceptd de cloacas por el duefp» le Ja casa calle del Alambique número 14 y el de igflal clase de la expresada calle número 16 ó ignorándose los nombres y .apellidos de los citados propietario-,, como asimismo :sira paraderos ti domicilios, y agotados todos los recurso» para averiguarlos, ha dispuesto ei Exorno. Sr. Gobernador Presidente se convoque por ia Gaceta oficial á las personas que se consideren con fundado derecho á las propiedades enunciadas, con el fin de que dentro del improrogable término dt quince dias, contados desde ia fecha de esta primera publicación, ’-tepresenten, á satisfacer en la oficina dé Recaudación dé tste Municipio los atrasos correspondientes; en el seguro concepto.de que ti trascurridos bo lo hubieren verificado, se procederá al remato de las menciouadaartíncas con sujeción al reglamento vigente de Recaudación.
Huh <na y Octubie 11 de 1872.—El" Secretario, Ramón de EchavurríOr.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido prorogar por quirico dias mas el término señalado para la admisión de.aspirantes á la piaza de Médico interno que existe vacante en el hospital de San Felipe y San Bago.
Lri que detérjen de S. E. so publica para general ’
En el expediente de apremio seguido A DI Isabel González en cobro de 105 pesos 83 centavos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la ea-a deudora calle de San Miguej uúmero 131, avaluada por el Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayneri eu la cautidad de 4588 poso? 92 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéves7de Noviembre próximo venidero en la sala Capitularan-te el Excmo; é iimo.Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes y que no so admitirán proposiciones menores de los dos tercios de latasac.on.
Habana.7 de Octubre de 18721—El Secretario Ramón de Echavarría.
Adeudándose cantidades A loa fondos municipales por los concepto i de < louca* y r oerás correspondientes álo3 Sres. D. Tomas And ada como du'-ñodela ca n calle del Alambiqu núm. 19: AD. José Florencio como propietario déla de la misma calle núm. 24: como también al duiño de la ea a núm. 300 de la cali ■ de San Nicolá--y al de igual clase de la calle de la E-p°ranza núm. 29 y cuyo- nombres y ap llidos de e-to-< dos últimos no lia habido foi ma d - averiguar por lospiocidi' mfintos 1L vado 1 al 11\ cto, como tampoco il domicilio ó_ pa’ adero de lo^ cuati o enunciado , ha dispuesto el
conocimiento eH el concepto de que este nuevo plazo ! Excmo. S . Gob ruador Pn sid-ntese convoquen por la terminatíltiia 28 uelactual basta cuyafecbase recibirán. '	¿ 1« ^	„ . .....— ¡j-------- —-»« Am-
_..._ Gaceta oficial A la-p isona» que xecou-iderm con fuu-
secreiaiía la» solicitudes documentadas que dado derecho Alaspropi dades enanada A fin de qu?
d ntro ii* quíne- dia contados d sdi la ficha de «tía publicación, .-e prest liten A atisfacer en la oficina de Recaudación de e; te Municipio los atra oi correipons
eu esta
deberán presentar los interesados.
Habana Octubre 12 de 1872.— El Secretario, Ra
mon de Echavarría.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 10 del mes de Octubre por los operarios de dicho ramo.
					Reeibi-
					das en los destinos
					
	Destinos.	Asiá-		Jor-	carretas
		ticos.	Negros.	nateros.	rajones.
S. G.	Paseos			25			
S.	Calle de Villegas				15			
s.	Idem de Compostela		15		O	
c.	Galiano y Rayo		25			
B.	Gervasio		26		2	
B.	Trocadero		18			*
c.	Lealtad		18 16				
c.	Calle de la Concordia					*19
B.	Marques González			24		
S.	Bitios....		 Estévez	 San Cristóbal		16		1	•••tu
c.		X5 15					16 5
c.	Villegas		12			
c.	Gallano		16		4	
	Galiano y Zanja		4				
	Factoría		10		2		
Dos CV.	Vedado		31			
S.	Calvario		25			......
c.	Pueblo de Marianao				* * *		
M.	Máquina		29			*	
C. Acuedt?	’Filtros		20			******
	Cañerías		4	******			*
Talleres ■	San Lázaro	 Carpintería			15	::::::			3	
	Herrería.. 							6	
Material.
Adoquines.
“••V
Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. arena. -
•y**		o
			
Id.
id. cal.
Id.
ladrilló
Recibidos en e jumelle.	Remitidos á los destinos carretones.
		 ~ 12 I ■8 f 3 1
......		 1
V....		 h
......		 1
u....;		 1
		 I
......		 F 	 r
......		 B
......		 E ...t..-* U
			 c
			 c 	 T
		...... c
	MMIV			 L 	 T 	 L
Trabajos ejecutadas.
paseos.
i : i
;	'etroa cúbico?, tendida IO.
Kxcavacion 3 metros cúbico?,' »T »?'«?'* ??®üas.	„	• ••
id. id. 5, id ^ fd- g* W. td. 4, id. id. id. id. 37. il?- ?Vtü. id. id. 2G.
ld- 2> id. id, id. 20.	, .. «
, muro de,, manipostería 2 metros lineales, id. id- id. id. w. w) -'5 id, 42.
- id. 2l, id. id. id.
Habana II de Octubre d# 18 72.-El Di rector facultativo, Antonio	to. Bno.-El Gobernador interino, Cañoneo.
osicion dé mcalzaiía?08 CÜbl C0S en Ia nueva caIzada’
ta rnelrr!« ,,rtai?Ura ? repara ció, u ile las calles.	.	,
ieza de í^08 j P’6dra recibida, remitidas á los destinos 51 carretas deraj°n •acio» h.i Pre«a de] »zuaea. el husillo.
M	délas cañerías de id.
Movimiento dj^-id. id.
^ tros!!* lí0mP^esto carretillas en construcción 12, id. 12 parihuelas 4 reglas de 4 m«'
1	re^a do <Lloa<S1>:rueda=l de carrerillas taladradas 8, cincele» 2, »*■'
4 tenaz»«	r®maclles 20, en rvas 2, picos compuestos 6, visagras 2, tornin
4, tenazas 2,-brocas 2, estacas 4, cijacejes 2, barreta 1.