w

wgggem
M
M 7\r
1
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Núm. SOI.
Viérnes 23 de Agosto de 1S73. Man Felipe Benlclo. [Circular en Santa Tcresa.]
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UOBIERNO JUJPERIOB POMTICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 16 de Julio último al Excmo. Sr. GobernadoivSuperior Político la Real orden siguiente:	\
“Excmo. ¡Sy.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Pedro Cervantes, Oficial primero en la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 20 de Agosto 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 16 de J ulio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado el Rey (Q. D. G.) de la carta de Y. E. núm. 484 fecha 4 del mes próximo pasado dando cuenta de haber admitido la dimisión que fundado en el mal estado de su salud ha presentado I). Gabriel Sanquirico del destino de Oficial 19 de la Secretaría del Gobierno del departamento Oriental, ha tenido á bien aprobar la expresada disposición declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 17 del actual.de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y electos correspondientes.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 10 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente-
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Ricardo Aranzabe y Estefania Oficial 39 en la Secretaría del Gobierno del departamento Central.— De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 10 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Cárlos María Setiem Oficial 8. ° en la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.”
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 de Julio próximo pasado ¡a Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Bernardo Gutiérrez Ilerrezuelo, Oficial 3. ° en la Administración central de Correos de esa capital.— De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del que cursa, de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 13 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda del destino de Oficial 59 del Gobierno Político de esa Capital á D. Bartolomé Valls y Caules.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
;i Excmo. Sr. Ministro de Ultramar common fecha 10 de Julio último al Excmo. Sr. mador Superior Político la Real órden site:
‘Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha
tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda 4 don Ruperto del Rio, Oficial cuarto de la Secretaría del Gobierno Superior Civil de la isla de Cuba.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-n ica con fecha 18 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.—Para la plaza de Jefe de negociado de primera clase en ese Gobierno Superior Civil por salida á otro destino de D. Enrique Wiglietti Datta que la desempeñaba, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual ae seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo áD. Vicente Juan González de Valla, Jefe de negociado de tercera clase que ha sido y en la actualidad Ofioial primero en comisión de la Administración provincial de propiedades del Estado y Bienes embargados de esa isla.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Imbana 20 de Agosto de 1872.—El Secre-rio, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 16 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 1. ° vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por cesantía de D. Pedro Cervantes y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Miguel de Cañas Jefe de negociado de 3. p clase Interventor de la Administración central de Correos.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado an	oon ftecba
1 *7 AaI-WoIU ai, lie Orden Superior'se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efec-tos correspondientes.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo S. M. el Rey [Q- D. G.] ha tenido á bien nombrará don Federico Ruiz Zorrilla, Oficial 4. ° cesante de esa Tesorería.—De Real órden lo comunico á V. JE.'para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del que cursa de su órden se inserta en la Gaceta para general inteligen da.
Habana 20 de Agosto Je 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 10 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por cesantía de D. Cárlos María Setiem y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Juan Bautista Palomo, Oficial de igual clase cesante.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 22 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil dotada con el sueldo anual de'tres mil quinientas pesetas y seis mil quinientas do sobresueldo, que se halla vacante por cesantía de D. Gabriel Sanquirico S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bieh nombrar á D. José Barceló
Ír Alonso que con la misma categoría sirve en a Contaduría central de Hacienda pública de esa isla.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 10 de Julio último al Excmo Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para laplaz. de Oficial cuarto vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por cesantía de D. Ruperto del Rio y dotada cou el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Domingo Villanal y Cueto.- -De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplí miento con fecha 17 del actual, de órden Siqé.’.or se publica en la Gaceta oficial para gen en .i cu • .imiento y efectos correspondientes.
Habana 20 Je Agosto de i8y2.—El Sécreta-
Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 16 de Julio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 29 vacante en la Administración central de Correos de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 16 de Julio próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 20Q fecha 15 de Marzo último S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien admitir la dimisión que del destino de Oficial quinto de la Administración de Correos de Cárdenas presentó dou Juan Vida, declarándole en su consecuencia cesante con el haber que por clasificación le corresponda, es al propio tiempo la voluntad de S. M., aprobar con el carácter de interino el nombramiento hecho á favor de D. Francisco del Portillo y nombrar para esta plaza con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y otras mil quinientas de sobresueldo á don Joaquín Cano.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E.en 17 del actual, de su órden de inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 13 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 59 de Administración en el Gobierno Político de esa esa isla por salida á otro destino del electo para ¡ Capital vacante por cesantía de D. Bartolomé dicho cargo D. Cárlos Sancho, y dotada con el Valls y Caules y dotada con el sueldo anual de sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de so-1 mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobre-bresueldo, el Rey (Q. D. G. ha tenido á bien sueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nom ~ é Es ~	~ Tr A’r'
nombrar á D. José España y Campos.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del actual de su órden se inserta en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
brar á D. Juan Bautista Muñoz Varela.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica con fecha 10 de Julio último al Excmo. Sr.
Gobernador Superior Político la Real órden si-! guíente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3. ° vacante en la Secretaría del departamento Gen-1 tral de esa isla por cesantía de D. Ricardo Aranzabe y Estefania dotada con el sueldo anual de Puerto- Príncipe en esa isla por salida á otro des dos mil quinientas pesetas, y cinco mil quinientas tino de D. Federico Beade que la obtenía y dota de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tinido da con el sueldo anual de mil quinientas pesetas á bien nombrar á D. Elias Villamil y Mendez y dos mil de sobresueldo, el Rey^ (Q. D. G.] ha Vigo.—De Real órden lo digo á V. E. páralos tenido á bien nombrar á D.Francisco Cuerdo.—
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 16 de Julio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto vacante en la Administración de Correos de
efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con 17 del actual, de órden Superior se publica en la -Gaceta oficial para general conocimiento y efec-
tos correspondientes.
Habana 20 de Agosto de 1872.-Miguel Suarez Vigil.
-El Secretario,
De Real órden lo comunico á V. E. para su eo-fecha nocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del que cursa, de su órden se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con feeha 10 de Julio próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3. ° vacante en la Administración central de Correos de esa capital por cesantía de don Bernardo Gutiérrez Herrezuelo y dotada con el sueldo anual
Inspección General de Obras Públicas.
anuncio.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Supe-rior j’olítico se ha servido acordar á prop uesta de esta inspección general, que el dia 26 de
Agosto próximo á las 12 de la mañana se subaste simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Baracoa y en esta capital calle de los Cuarteles número 4, el servicio de comunicación del faro de punta Maisí, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación y por el tipo de quinientas diez pesetas.
Las proposiciones deberán presentarse arregladas extrictamente al modelo que igualmente so inserta y acompañadas de la carta de paga que acredité haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cien pesetas.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto de la subasta entre, sus autores á una licitación verbal por término de diez minutos.
Habana 30 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
C3 R f- O
d o.
^ <D
rl co
■2 O)
02	O
03	03 rO
0 <u ■> -o
...vecino de........enterado del
en.....del dia......y del pliego
D. N. N.... anuncio inserto de condiciones relativo al servicio de comunica cion y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro de Maisí, se compromete á haecr dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) pesetas mensuales.
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones se de los dias 3, 4 y 6 del corriente.
publicó en la Gaceta
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición de los ácidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de las estaciones telegráficas de la Isla en el año económico de 1872 á 73.
La subasta tendrá lugar el dia 5 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ,c»u arreglo al modelo adjunto, depositando prèviamente en el Tesoro setecientas cincuenta pesetas como garantía para tomar parte en la subasta, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á cada proposición y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de......... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de.....y de
las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los ácidos y productos químicos, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de......... bajo las condi-
ciones aprobadas.
(Fecha y firma del licitador.)
Pliego de condicionss bajo las cuales se saca á pública bubasta la provision de los ácidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de las estaciones telegráficas de la Isla durante el año económico de 1872 á 73.
Condiciones.
1? El contratista se sujetará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real decreto de 21 de Diciembre de 1867 para los contratos de Obras públicas y á las especiales de este pliego particular.
27 El contratista se obligará á suministrai los ácidos y productos químicos áque alude la relación adjuu-ta, situándolos en los puutos que en la misma se designan, y siendo de su cargo los trasportes, fletes y demas gastos que se originen hasta los depósitos establecidos por el ramo en los puntos de recepción.
31 ¿a completa entrega de los referidos ácidos se hará por el contratista en el improrogable término de dos meses á contar desde la fecha en que se le adjudique el remate.
4? Los productos químicos que se mencionan son los siguientes:
Acido sulfúrico concentrado de 65 grados en carbo-yen, perfectamente cerrados y lacrados.—Acido electro-poion de 30 erados en carboyes acondicionados de igual manera.—Mercurio en tarros de á 50 libras cada uno.— Sulfato de cebre.—Bisulfato deprotóxido de Mercurio.
57 Ei contratista prestara como garantía una fianza dei diez por ciento en efectivo ó en su defecto finca urbana cuyo valor exceda en las dos terceras partes del de la lianza.
6? tíi ia fianza fuese en efectivo la comprobará depositando la carta de pago que le otorgue la Hacienda, y si fuere en ñuca urbana entregando la correspondiente escritura como testimonio. Uno ü otro documento deberán quedar depositados en la dirección del tamo áutes de los quince dias trascurrido» desde la adjudíca-ci m del remate.
77 Bi en el plazo de los dos meses no entregare el contratista en los punips designados, toda la cantidad pedida, la fianza del diez por ciento seentenderápropiedad del Estado, como indemnización <lel peijuieio que este recibe cou el retardo del servicio, rescisión del contrato y adquisición de nuevo de dichos efectos.
8 Si al terminar el plazo de 1< b dos meses las can-lidades que falten para la total entrega, sumadas las faltas de todos los puutos no excediese de la tercera parte de la contrata, se declarará propiedad del Estado como indemnización solo la mitad, de la fianza prestada rescindiéndose igualmente ei contrato.
97 Los empleados dei ramo en cada uno de los puntos donde hayan de hacerse ia» entregas parciales, reconocerán, recibirán y certificarán de la calidad y cantidad de dichos ácidos y productos químicos, expidiendo un certificado al contratista.
10.	Dichos certiflcados, una Vez recibidos en la dirección del ramo y visados por el Inspector general acompañarán á la cuenta que presente el contratista para el cobro de la cantidad por la cual se le haya adjudicado el remate. Todos estos certificados con la cuenta serán revisados por la dirección del ramo y sa expedirá al contratista por la Inspección general un certificado del total de la entrega cuyo documento llevará el Vto. Ruó. del limo. tír. {Secretario del Gobierno Superior Político.
11.	Una vez adjudicado el remate se extenderá ia correspondiente escritura pública, cuyo costo será de cuenta del contratista, así como el de los testimonios Je ¡a misma que sean necesarios.
Habana 16 de Agosto de 1872.—El Inspector general Enrique de Arantave.
a>
R
C3
_ cS
m ^ «
?i	ai
3 s a er* be P,
œ £ * o ¿ O*
^ R O
a * “
a &o
^ P o <0 ° « o
0 2
^ 5
O o b? C3 Ph
'V
g
o
o
^ °
o
oo Q
S p
O O O
<v
o
rrf O IG G c3 O _ 1
o>
a
0
Gi
0^
S 2g
• ■—! d d
rr~t r.
<3>
'■G
O M «
c3
0
O
IV
n
%
o
§
s
*5
w
O
<v
*0 ¿
£ 3
¡P y 3 ®
a
PQ
T> . O
-i-» *-<
as -a r3 o
3 <-*
ai
o
a
«
sO
5
■S'g¡SS8áB
n H ri rl
x a
a» o
■O I
lo
SSSS88
^HOCOOO) Gt> CO 05 CO CM CO
\		
	O O O O © O Q © O CO «O ©	©
Acido si rico Libri	^ OJ QO CO CO »O	r*H »O
¿A s g sa 0> ^ 73 § s!
lî= §a -8 a ®
5 S
73 «
IA te
: a ¡O
«.jsf-ë-sâ
a._ a y, 03 sa
ca > «m ca n •-p # O ® a s B
O
H
«
s*.
a
.ex
N
CIS
f~(
O
G
a>
fci)
fs
O
-*->
o>
P*
H
ci
oo
r-i
O
Tj
O
bO
<4
r3
CO
7—4
ci
a
ci
3
N
Jefatura de administración de Marina «lei apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado porla Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 23 del actual, se proceda i ia pública licitación el derecho de formar, imprimir v expon • der los ca'endario* del Arzobispado de Cuba y Obispado de esta Diócesis durame los años de 1873 y 1874, bajo las condiciones al pliego inserto á continuación y también que el remate tenga lugar ante la misma Corporación el 26 de Agosto próximo á la una de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración invitar al público por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación. .
Habana 31 de Julio de 1872.—Manuel I’irnundez A lar con.
Pliego de condiciones bajo las cales se sacaá pública subasta el derecho y privilegio de formar, imprimir y expender les calendarios del Arzobispado de Cuba y Obispado de esta Capital correspondientes á los años de 1873 y 1874, eu conformidad á lo dispuesto en el reglamento formado en 3 de Marzo de 1860, por la dirección dei Observatorio de Marina de San Fernando, aprobado por S. M. en Real órden de 14 de Abril del mismo año, adicionado por órden de Ja Regencia dei Reino de 15 de Agosto de 1870, de las que, asi como del regiamautoquese cita, se acompañan còpia».
[Se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.]
Acordado por la junta económica del apostadero en sesión celebrada en 23 del actual se proceda á la pública licitación de la ejecución de las obras para la cous-truccion en el arsenal de un edificio destinado para taller de sierras mecánicas, modelos, etc., bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante la misma corporación el 26 de Agosto próximo, á las doce del dia, ba dispuesto el Sr. Jefe de administración invitar al público por medio de este anuncio eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento ■de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 27 de Julio de 1872.—Manuel Fernandez Alarcon.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta la ejecución de las obras de construcción en este arsenal de un edificio para taller de sierras mecánicas, modelos, etc.
(Se publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Acordado por la junta económica del Apostadero, ensesiou celebrada el 23 del actual, se proceda de nuevo á sacar á pública licitación el suministro de carbón de piedra que por el término de dos años puedan necesitar los buque» de la estación naval de ia isla de Puerto-Rico, bajolus precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación, eu la inteligencia que el local para el depósito le será facilitado por la Marina en el arsenal de dicha isla, cuyo remato según ha acordado la misma corporaciou tendrá lugar i nte ella en esta capital y ante el Sr. Ooinaudaute principal de H enunciada provincia, el 26 de Agosto próximo á las dosde la tarde.
Lo que de órden del Sr. Jefe de Administración se anuncia al publico en la Gaoeta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimieuco de ios que quie rau tomar parte eu dicho acto.
Habana 27 de Julio de 1872.—Manuel Fernandez. Alarcon.
Intendeucla Militar «le la Isla «te Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. 8r. Capitán General de la Isla en 5 del mes de Jalio próximo pasado, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	^ La subasta tendrá lugar en esta Inten dencia á las doce en punto del dia 12 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de remate.
2.	* El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones insertoá continuación.
3.54 Los Imitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes o legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.