¿vs3a!!tT£C!»
Gútnfs, tasado en U.wciekt-«» veinte y relio mil Ues-ol.-uto« ouareuta.y dos pe os-y »« cornp me deciento miare ií» y ads hectárea» .eneAr. alientas oohauta #««#•. real’de tiM»r»«-btsriai»Jj»%, Cleun, qlucqeol* y seis ue.-l{i.e.... ontttrooiuuta* ochenta cenllaroaa <i« copa Ue Oar un ptáumal, <*W*S »bri-.m- y	- 4‘“' •
de ' a tención,. y i mmiuent* ,y -«ai» escRvos iMmbiw Bíxoa y diiemAe* aaaUBa.lf i.Buao^l^rara« el «mate
0	, iadmuad deM*ift06>i»,GdUe|,)tede Setiembre entrante aotaiiifliiiemb^e prnp«tlejt)nep.H¡uu por el 1 ote-aro" cd*e-le di u t^oiou.y MUSolar ubícalo fn Cárde^.
1	* 'tuBruin en uiUipiliueiUüí pe.10-1. Maldnzas Julio 20
;	Rubines.	I: 11
* ..ví-oa’ecueijoU d«lex-peyUoute u a mero 2333 ile lía-a t' de publica, ha dispuesto el &. Alcalde ucayor del tistrlto del Pilarle«auuaicie al púilii’o, habeise sefla-i ido-por tieguudá'vez- para el remate del censo de tres-ol metí neaohüueftfavor del suprimido convento d- San A¿ustiu de estadadad, reoonvee la casa calle de Ville-<..» número ciento) veinte y cinco de la propiedad de D. Joaquín FeruaudBZ de Vala-eo el di» dos del próximo Setiembre fekm-Mpoe de su tnaflaua en las puertas del (jzttsúo í tedié de Oficios número sesenta y seis] y cuyo orOBt) tiene hecha por don José María Callejas y Palla xw la oferu «1 contado de ciento .ochenta y seis peso» v treinta y siete centavoe, en que lia sido capita zado íurr l» Admüiistiai'iou Central de Bienes del Estado. 1j>«u© sb hace eab«r para que si alguno quiere rnejo-rJrbUourr*elidí» designado; vu concepto queenema-lo deberé verlflcarreóoii »ugselonal reglamento de ble-U04 de'B^gularea de dica y ocl»o de Julio de mil ocho-, ciento* sesenta y doe y que para tomar parte en él deberá presentarse prev ámente el liaré-bueno, que ac e-d:te haberse depositado en la Tt-soreila gentral el c neo
U.r ciento del capital, uegpu dispone el cUado regla-metiUx Habana Agostó 1?de 1872. Mateo U. Alva
U JL7
Ei Sr. Hr. don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito ile Jesus María por ante mt: a consecuencia délas diligencias formadas al falle-oiinfeúto de don. Pablo Duró lia dispuesto que el día veinte y une dei oorieqte 4 las doce de su mañana y en la» puertas deÚuagaóo sito eu Ja calle del Obispo nú-■rnero setenta y etneo, tengo efecto el remate delosbe-
nessltruleutesr. Un» casa Ciudad-la situada en la calle dé la Gloria nùmero druto ootieuta y tres _ entre las de
1 s Flauras y: Carinen, tasad» eu dos mil diez V siete p.¡-8 *8 aeutjutuy uno y mwJKi owotüvofl. Uüft cftüa »ituiiu&íiu ia -alie de la Mlsiou nduiero seteuta y cinco entre las Je la Florida y Águila tasada en do» mil ciento treinta y siete pesos, quince centavo» Y un solar yermo en la oallede la Malojay entre la» de San Nicolás y Manrique, nomerò ochenta y siete acera .leí Sur cpmpu. ato de mee metro», veinte y cinco milímetro» do frente, por treinta y tela metro?, veinte y cinco milímetros de fondo tusado en tres mil ciento setenta y seis peso» ochenta v ouatro centavo., cuyas tres Ancas haceu la suma total de siete uül trescientos treinta y un pesos sesenta v medlocentavos. Y parasi! publicación libro la presente- Habana Agosto 12 de 1872, Aizpúrua. Maque! Padilla de A a ar.	K O 16
El tí.' D Autcttlo Fetuan.l^f Chorot, Juez de prl mera lnmi.oU.4ei distrito? de Bdeu de. sta capital, por ante mi en-el-intentado de D- Antonio Roca y Martínez, bu dispuesto as saquen A publica subasta la» casas ca e de la» Anima» número cientocluouentay cuatro y la del Aguila número düoe, retasada», la primera eu cinco mn cuatrocientas setenta y cuatro peso» treluta y tres centavo» y la segunda en dos mil ochocientos siete pesos dltz.y sla'e centavo», cuyo remate está señalado D ra el illa diez y seis del aotual á las doce de su maña-
ha en ¡a audiencia de dicho Juzgado, sito eu lacalledel Aguila número setenta y do,. Y para que »e anuncie al D&blico por tres uútaeros de la Gaceta oficial, libro el presente eu la Habana á 12 de Agosto de 1872. — J. Francisco Rodríguez.	R. O- b.
D- Felipe -.anchez y R «mero, Juez ds prlmeraínB-iaucla interino del distrito de la Catedral, por el presente se anuncia ai público el remate que ha de v nfl-carseen el juzgado sito ep la calle de las virtudes uú-mere treinta y eieta-el dia dos del entrante mes & las dos de la tarde de un ingenio nombrado «SantaLucla» ubicado ou ei partido de Camarones con su dotación de bueyes ono» esclavo^, siembras y dòma« anexidades. Usado’en cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y siete pesos. Que asi lo tengo mandadb en el concurso da non Francisco Fernandez Criado. Habana Agosto primero de mil ochocientos setenta y do». Felipe ban-c’nez y Romera. Por mandado de S. S. la. Francisco de Castro.	RI 12
El Sr. Alcalde-.mayor del distrito del Cerro badie . pesto que en treluta números consecutivos de la G» cata oficial a» anuncie haberse señalado el veinte y nue ve de Agosto pifixtmo venidero a las once de la m»fla ña para ei remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Chachen á favor deloonvento de San Franul oo, ft fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día v hora citados al Juzgado sito O'Reilly número ciu-cuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio Veinte y dos de mil ochooteutos setenta y dos. Por don
Luis Rodríguez, Gabriel de tìalinas.	R O H
CIONVUCATOKIA».
El BVt Dr. b.‘J.osé Manuel de Atzpfir.ua, Juez de primera Instancia hel distrito dé Jesus Maria por ante mt ft consecuencia del Intestado de don Aniceto Corrales y defi* Margarita Hernández, ha dispuesto se publique por tres núinaro&rcoDBeüutlV'OB de la Gaceta oficial el auto ouyo tenor es el siguiente. ’‘Habana Agosto siete de mil ochocientos seteuta y do». Con el mérito de ¡o certificado por lo» escribanos públicos de ésta ciudad, ee declara haber fallecido intestado don Aniceto Conalez y doña Margarita Hernández, y por «us here-Uerosft los que oca arreglo ft derecho deb»n s rio; con-VDqut»t)ic» par tres números consecutivos de ¡a Gaceta ofia.al para que deptro de quinto .lia después del último auunolo .‘oíaparezcan a deducir el que les asista. Alzpúrua: Manuel Padilla de Aguiar.” Y para su pu* blicaolon libro 1» presente. Habana -*igesto trece de mil ochooleutos setenta y dos. Manuel Padilla de Agujar.	, C 17
El 8r. Juez de primera Instancia del distrito de Belén, por ante mi ft consecuencia de la testamentarla uel Sr. Conde de Casa Ponce de Leon, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoquen ále» herederos de d.oho ¡Sr. Conde pata que compari z-wmel dia diez y nueve del corriente mes a luu doce eu el Juigeilo situado en la palle del Aguila número seteuta y dos en que se celebrará, una Junta con el fin, de autorizar al fcjr- representante de sus heredero» para verificar úna transacción de que se Instruirán allí, Dsjo el apercibimiento de que los que no concurran estarán y pasarán por lo que resuelva la mayoría de los que asistan y que si ninguno se presentase se tendrá por ooncedida la autorlzaoiou. Habana Agosto 12 de 1872. J. Francisco Rodrigue».	G 16
D. Eulogio de Yelarde Juez de primera iDBUncta de «sta vil.» y su jurisdicción etc. En auto de seis del corriente proveído por aute el escribano actuario, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Micaela Alfonso veclua que fué de esta villa y por sus herederos á los que con arreglo & derecho deban serlo, en su consecuencia se les couvooa por medio del presente edicto y tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft fin deque les.que se consideren con derechoá suceder á la fiuudt ae piesenteu con los documenti s justificativos ft buotr valer ei que le» asista dentro de treinta dia9, bien entendido que ha promovido el juicio JL). José Toledo y Padrón é.-po.o que fué de aquella, por Sf y á nombre de sus hijos di.fia Magdalena, aou José y doña Dolores. Y parn que tenga efecto 1. convocatoria dispuesta libro la presente. Guanabaooa Agosto 8 de 1872. Eulogio de Yelarde. Por mandado de su sefiorla, Luis J. Marín-
C 14
SÍE OFITIO.
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primor^ instancia del distrito de Belen de esta capital, se ha servida disponer se oouvoque por tres números ds la Gaceta oficial ft JJ. Manuel González Carvallo, vecino que se dlce.se/ de. Ja ciudad de Matanzas para que al quinto dia.deepues del último anuncio, se presente en este Juzgado calle del Aguila núrneio »electa y dos, á prestar declarado ti en causa elimina). Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana ft 13 de Agosto de i872. Cárlos Laureut.
C. 0-17
El Sr- D. Antonio Fernandez Chorot, Juez <ie pri-intra Instancia del distrito de Bslen de esta capital, se ha Brivido disponer que por tres números de la Gacela oficial se convoque ft los morenos José Evaristo Val-dés y Juan Cabrera, vecinos que fueron el primero de la culle de la Muloja número diez y ocho y el segundo de la del Refugio entre Industria y Consulado pura que sin demora se presenten en este Juzgado ft prestar declaraolcin en causa criminal. Y cumpliéndolo dispuesto libro la presente en la Habana ft 13 de Agosto de 1872. Cárlos Laureut.	c. o-H
Para dar oumpUmlento ft uu exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito uel Oeste de Puerto-Principe referente á los autos testamentarios de D?M? Gertrú.iis Aguilera ha dispuesto el<le Igual clase del de Guadalupe ue esta caiital su auto dé es-edia, proveído por ante mi se onuvoque por tres números cousecutivos de ¡a Ua ’eta . fidai ft dofia Margad a Caballero, hija de aquella y cuyo domicilio se ignora, para que d ’ ntro de quinto tua y de once ft dos de la rar.le comparezca en e»te juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos á fin de qtfe pueda hacérsele una uoilfl-c«* 1 Ji que por d cho exhortoaeln'eresa, Habana Agosto 18 de 186’. Joaqulu Aoeuza.	CO 17
El Sr- Juez de primera iustancladel dLtilto de Belen ha dispuesto por ame mi, ee oonvoquen por tres nújneioe us la Gaceta oficial y término de tercero día ft dou Manuel Morejon y al moreno Felipe Bustamaute pura-qíle cumpa, fizcan en el Juzgado ft evacuar un nettile Juttk’la eti cama criminal. Habaua Agosto 13 de 18 2 Juan Francisco Rodríguez.	C O 17
El 8 Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana, i or ante mi, ba dispue.-to en la oausa seguida contra la inmena libre Lsonola Pizarro, por el oelito deeit fa. se couvoquen eu tres números consecutivos del p r^iieo oficial, ft D Carmen -Baldamft, para que al scjUíoo día, posterior al ú timo anuncio, se pre-
•sente eu el Juzgado, ft evacuar un acto de justicia. Habana Agüito 13 de 1872.—Eugenio Ponton.
C. O 16.
F.1 Br. Jilo, .le primera instancia del distrito <le Jesim María, por ante mMia .Impuesto eu la causa se-ü-iiIiIh contra el moreíio líbre Cá-uipiS Pizairo poi el ue* lito de estafa, »« convoque en lr»s números consecutivos del periódico oficia!, á D. José Bones y D. Joaquín u0ler vecinos que eran ft fines d ¡ mes próximo pasado de la Valle de la Gloria número seteuta y siete para que al spanndo-dia posterior al último anuncio oomparoz-¿an en el Juzgado calle del Obispo número setenta v cinco ft evacuar un acto de jnstloia. Hab»na Agosto lo «le 1872. Mauuel Padll a de Agular. C. O 10.
A cousecafnci» del fallecimifíntp iütc’st.ftuo uní ul-t.rftmarioo don Gregorio Díaz, ha d>8Pue8to por ante mi el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que se convoquen por la Gaceta oficial y por el término .le trein ta dias ft los herederos que conforme ft Ley deban serlo, para que concurran ft este juzgado ft deducir sus rfsper-t'vos derechos acompañando los documentos que asi 'o acrediten. San Cristóbal Agosto 6 de 1872. Andrés F aga.	L O 1S
ElSr don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia trastrtuto del distrito de la Catedral, consecuente ft exhorto del de primera Instancia de la ciudad de Holguln librado en causa por hurto de billetes, dinero y prendas de don Fraucisco Larrasquita, se ha sprvido disponer se convoque por la Gaceta oficial á D. Pedro García, dependiente que fué del establecimiento de dicho Larrasquita, situado en el partido de Manla-bon, A fin de se presente en este juzgado calle de las Virtudes número treinta y siete ft prestar una declaración. Habana Agosto 6 de 1872. Felipe Sánchez y Romero. Francisco do Castro.	C O 16
El Ór. Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido Judicial por auto de treinta y uno de Mayo del corriente año, proveído ante mi, ha declarado Intestado el fallecimiento de don Manuel Colon, natural de Santiago, vecino de esta, soltero, hijo legitimo de don Miguel y doña Teresa Valladar, s. y por sus herederos ft los que deban serlo según derecho los cuales se convocan por este órden, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del último anuncio, ocurran con los documentos Justificativos ft usar del que se crean asistido. Y para su publicación en tres númoros consecutivos, libro la presente. Bejucal Agosto 1? de 1872: Justo Barona.	C O 15
A consecuencia del fallecimiento Intestado de doña Ana Josefa González y por sus herederos ft los que conformé ft la Ley deban serlo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor «le este partido judicial que se convoquen por este medio y término de treinta días ft aquellos, para que concurran ft este juzgado ft deducir sus respectivos derechos, acompañando los documentos justificativos que a»! lo acrediten. San Cristóbal Agosto 9 de 1872. Andrés Fraga.	C015
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorót, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital se se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft don Francisco Carregadc, natural de Galicia, de'trelnta años de edad y portero del hotel callé de San Pedro número seis, para que sin demora comparezca en eljuzga.lo calle del Aguila, número setenta y do» para una dec'araclon en causa criminal. Habana Agosto nueve de mil ochocientos setenta y dos. Carlos Laureut.	C O 15
ElSr. £>r, D. Francisco Mantilla, Jefe do Administración civil y Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el Juicio verbal de faltas y ft que quedó reducida la causa formada contra los soldados Joaquín Masías, Venando Plazas, dou Bartolomé Huarez y don Juan Hernández Viera, Be elle ft los dos últimos por tres números de la Gaceta oficial ft fin de que se presenten en este Juzgado sito cal e de Compos tela número cincuenta y cinco el dia diez y siete del corriente mea ft la una .16 la tarde, siendo naturales el primero de Asturias, soltero, cochero de veinte y cinco años, y el segundo .le Canarias, soltero, albañil y de veinte y seis años, ft fio de que tenga efecto la otlebra-ciott del juicio; apercibidos sin ó comparecen, de ser declarados rebeldes y contumaces y por bastante los estra dos del juzgado conloa que se entenderán los demas trámites del juicio, Habaua y Agosto ocho de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesillo, Secretarlo.
C O 15
rairae, en doa tomoá, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número <RmJd se hallan de venta.
PARTE NO OFICIAL.
Canard« Sooorro.—Diariamente se administra la »acuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en es tiscasas situadas la del primer distrito calle de la Ha baña número 78; la del segundo en la calle ds Jesús María número 9t; .a del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexta calle de Esté vez adinero 23; y la del sétimo calzad, le Jesqs del Motile número 376.
tfurultnHvoe de «emana.—Prlmeroy sevundo dlstii-tos.—D. Mariano Segarra, Lamparilla 23.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tercer distritoD. José Pedro Perez, Virtudes 27.—D. Casimiro Regueira, San Nicolás 130,
9	.....
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
Seúl Casa ele Maternidad Llputáda» de mee las lefioraé L? Mafia de los D°h>ró» Gastón de Tavira y 0“ Concepción de iu Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Sr. D, Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Sea' casa de fíenefteencia y Maternidad DI; utado de mes el Sr, Dr. D. Vicente Hernández.
Casa general de Dementes. Diputado de mes. el Exorno. Sr. Dr. D. Francisoo Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza-o. Inspeotor de mes. El 8r. D. Blas Pedroso, vocal le la Juuta Muuicipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
wrr *i' — "
AVISO,
Los Sres. suacritorés á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se enoarga asimismo á los que hacen su a pagos á los agentes, lo verifiquen en ia propia turma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) demas operaciones que ee practican en Ja Aduana como lo declara aeí la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPARTANTE.
OOLEÜCION DE CIRCULARES EXPE-didas poi la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á I03 funcionarios del órdeu judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de impri-
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y emoen-yos en la isla de Cuba, 03tá á cargo doi Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle doi i entente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LfBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para (,timara cnseñauza, según los textos maudados
! Uoptar últimamente por el Superior uobierno.
Lectura.
t
Colección completa de los libros de lectura .le D. J María de la Torre, que oomprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El.Libro pera el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Curtas sóbrela educación del belldsexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisoo Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D- i Iriate.
Religión l Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Aatete.
td. histórico de la_historla »agrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección ds muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Reai Academia española Elementos de Aritmética l.8“, 2.* y S. v parte de D, José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus pos» sienes, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CAbTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á su» amigos y al público en su morada, calle Ancha -del Norte número 155, y en ia casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la callo de Aguiar número 184, el Ldo. D. liamon María de Araíz-tegui, ex-aecretario del Gobierno Superior Oivii de esta Isla,
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la socledad'de socorros para los heridos de los ejércitos de tierra y de mar, durante la iMÚm&gnerra franco-prusiana.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte ydujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargara número 1, (en los altos.) .
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ba sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.— El Cónsul general interino Alphonse Garrus.
TREN FUNERARIO DE D, LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en‘general, que montado su establecimiento como el primero en su ciase de los de esta capital, tiene el üouor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las últimas, novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son mag-nlflcosy variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquleia hora del dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditad , durante muchos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará ai frente de su establecimiento para practicar toda slase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura ei escorbuto y demas enfermedades de la boca en pooos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la deutadura.
ha Ordenación de Marina del Apostadero
y su Becrttaría, se ha trasladado de la caite de la Merced, ft la .le la Habana número 194, entre Acosta y Jesús María.
Se alquila un cocinero mas que regular
en la calle déla Glori* número 112 Impondrán.
Novena de IVuestra Señora da Covadonga.
La novena de estaBantlslma Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada ft esta Capital en el siglo pasado por I09 nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas uúruero 90 entre Teniente Rey y Muralla.
¡le vende una «asa de tabla y teja con
sala, saletaj cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Svarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEP03ITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eu la calle de Sau Pedro entre los callejones de Jústlzy Santoyeula.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTÜRIO.
El ViórntH 23 del corriente de cuatro ft cinco de la larde, 8) rematarán por órdeu del Bjj- Álcalde Mayor del Alouserrate en la quiebra de D. Modesto Sánchez, bien por el todo bien por lote», ó en detalle todas las existencias y armatostes de la peletería la Generosa, sita calle d» Sin Rafael entre Aguila y Galiana, tasado todo eu 1737 pesos.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El di* 17 del oorriente ft las cnce de la mañana, se rematará en esta dependencia Salud número 188, uu caballo color moro azul de 5J i 0 cuartas de alzada.
Habana y Agosto 10 do 1872.—‘El Administradür, Féliz Pordomo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO UË LA HABANA.
üairaáa« travesía.
Día 13 De 8. John ÍN. B.J en 46 dia», barca ame riéana Fremont capitán Small, tonelada. 372, con maderas ft Pardo, Infaute y Compañía.
Dial4. De N. Yoik en 5 dias, vapor americano Crescent City, capitán Curtís, tonelada» 1880, con efectos á Díalo v Compañía. Pasajeros 9.
De N. York en 28 dia?, barca americana Wiüiam E, Anderson, capitun Brandt, toneladas 822, oon efectos á W. Monsou.	_ , . ,
De Barcelona eu 49 dia», barca española Galotre, capitán Gelpl, toneladas 334, con frutos ft Puig. Pasa-jeroa 4.
De Cardiff en 60 dias. bergantín inglés Joseph Cape, cápltau Wilson, toneladas 177, con carbón de piedra á Bamft y Carrera.
De Cayo Hueso en 12 horas, vapor español San Quintín, capitau Artaza, toneladas 312, en lastre á la Cornpafiía da T lé rsfos,
De San Sebastian y Cárdenas en 54 dias, bergantín español A'ulna,a, capitán Anza, toneladas 163, cou efectos ft Ellzarán Hermanos. Pasajeros 6.
De Cardiff eu 63 día», barca germ mica Eiize, capitán Dunke, toneladas 298, cou carbón de piedra ft Ba-má y Carrera.
De S. John (N, B) en 33 dia», bergantín goleta americano Samuel, l'.ludsey, capitán Small, toneladas 267, con maderas ft P«rdo, Infante y Compañía.
De Cayo Hueso en 2 dias, goleta americana Harriet, Maris, capitán Thompson', toneladas 49, coa ganado ft Cabargas.
Salidas.
Para Pascagoul», barca española Elvira, capitán Esbert
Para Veracruz vapor español Alba, capitán Ma-r ama.	-■> v -
baoJBúrgos, Biyalauce, Cabra, «'áceres, Cádiz, Cal» tayutí, Caldas de R-yes, Camarifio, Caudamo, fang«¡ de Oni», Cangas de Tinea, Caravaoa, Carmona, Carril C .rtagena, t »»tallón .le la Plana, Céu, Ceuta, Chlclan» Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coiliña Cu dillero, Denla. Eeija, Espinarda, Ferrol, Finis'terr» Gerona. Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadal»]»' ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén J4' ti va, Jerez, déla Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, ¿eon Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llane», Luarca, Lucen» Lago, Madild, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazartoi,' Medina Sidonia, Mondoñedo, Montefrlo, Montegr¡»r' Montila, Montoro, Motri 11, Mugía, Murcia. Murosd» Galicia, Orense, Orgita, Oriul.ela, Oviedo, Padrón, pa’ tna de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes,' pfa va, Puente Geni}, Puerto de Sauta María, Puerto Real Requena, Reinosa, Reus, Rlvadeo, Ri vadesella, 8»ia‘ mane», Salas, San Feliú de Guixols, Sen Fernaud,, San Lúe*r de Barrameda, Santa Cruz do Tenerife, Ma¿’ Sebastian, Santa Marta da Ortigueira, Santander, 8aa, tiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, gor[a Tarragona, Teruel, Ti ni lauco, Toledo, Tortosa, Torre' lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Uiig.ir, Utrera, Valencia Valladolid, Vega de Rivadeo, Villagarcla, Vlgo, Vllla' presente, Villavlcjosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla In tiesto, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, á|_ cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, San'u»,¡ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, gau( Martade Ortigueira, Villagarcla, Rivadeo, Vivero,Oren. 86, Oviedo, í-miras Ha Oni« ínfiGwin Villnvimman n¡ desella
Empresa de vaporea españolea correos de las Antillas.
V ll'bli ii ilKTLUdil.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaie. '
1S—Saldrá de la Ilnl.anaft la» 12 y llegará á Nuevl ta el 2(1.
20—	•	de	Nnevltas y Uegaift ft Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
23—	s	de Coba y llegará ft Puerto-Plata el 26.
26--	»	.le Puerto-Plata y llegará ft Mayagíiez el 2
26—	• de Mayagíiez y llegará ft Aguatíllla el 26
26—	» de Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27.
27—	• de Puerto-Rico y llegará ft San Tbómas d 2
Retorno.
. > j . .	-	•	....,, “T . -;	' i	*
2--Saldrá .le S. Tbónias y Uegaift ft Puerto ’(li o e> . 8—	. de Pu6rto-Rlco v llegará.ft Aguadilla el 4
4—	t	de.	Aguadilla y lleg..,á ft Mayagíiez el 5.
5—	•	.ie	Mayagíiez y llegará ft Puerto-Plata el ,
6—	*	de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8,
8—	.	de i luí A y llegará ft Baracoa el 9.
9 —	. do Baracoa y llegará ft Gibara ei lo.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el I).
10—	» .le Nuevitas y llegará á ia Habana e! 1;. 6
ia madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el mualie de Luz.
Consignatario«.
Puerto-Plata: Sre». Ginebra hermano»;
Mayagíiez: Síes Gutiérrez Biutnes,
Aguadilla: ,8res. Amell, Juliá y Ct-Puerto-Rico: Hres. triarte y herm. de Caracoli* y Oí -tanthomas: Lamby Ct Nuevitas: Sr. 1). Pedro Sánchez D. lz.
Gibara: Brea. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Bres, R. A lavo y Os Cuba: Sres. S. y I,. Ros y Compañía.
Se despact a. por D, llamón dc.Gerrera, calle de Sai Ignacio uomero 66.
UPO» MOCTEZUMl.
Cspltan, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINOO.
Ag ato 3—Saldrá de la Habana ft las 5 de ia tarde y llegará ft Nuevitas el ó.
ó—	» de Nuevitas y llegará, á Gibara el 6.
6—	..	de	Gibara y llegará ft Baracoa el7.
7—	,	de	Baracoa y llegará áerCuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará á Puftto-Plata el 11.
_	II—	..	de	Puerto-Plata y llegar ft Mayagíioz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagíiez y llegará ft Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice
el 13.
_ 13—	„ de Puerto-Rico y llegará ft Santhómas
el 13.
Retorno.
„ 16—
- 17 -
.. 18—
.. 19-
„ 20-.. 2i2r— ~ — .. 24 — .. 25—
de Santhómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puarto-Rico y llegará ft Aguadilla «1 13.
de Aguadilla y llegará á Mayagíiez e
18.
de MavaKiiez y llegará ft Puerto-Piati
el 2.“
de puerío-Piatay llegará ft Cuba el de Cuba y llegará ft Baracoa el 23. de Baracoa y llegará ft Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas ei25. de Nuevitas y llegará ft ia Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibará: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.*
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagíiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. * * 3 4 5 6 7 Puerto- Rico: Sres- Iriarte, H. 3 y C- 3 Santhómas: Sros. Lamb y C.3 Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 56.
GIBO DE LETRAS.
íedo, Cangas de Onia, Iníieeto Villaviolosa, R¡Va] uc9»i.u, Luarca, Pravla, Cudilleró, Salas, Caudamo (jao‘ das de Tiueo, Grado, Gijon, Avilé». Santander, Vil]» presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebasti»» Pamplona,.Palma ue Mallorca, Mabon, Ib'lza, Satit’ Cruz do Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoll,. Jfttiva, Denla, Aguilas, Lorca, Caravaoa, Cieza, MU|’ Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, «Jrihuela, Hetb, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, I.W' Utrera, Ayamonte, Antequera, y Sau Félix de t. u ,S|' la giran en todas cantidades y ft cortay larga vis:», Can de Cuba núm. 88 entre Teuieute-Rey'y Morulla
J. Demostré y O mpaH\r,
Giran letras ft corta y larga vista en grande» v pe güeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa di España, y sobro Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y o», nadas.
L. Wily Compañía.--San Ignacio núm, 4$
SOCIEDADES ANONIMAS,
Compañía de camino» de hierro de la Urbana.
La Junta directiva en stiiou celebrada ayer, ht acordado que se couvcqué ft los Sres. aoclonlgt»» d, esta empresa para celebrar junta general ext aordluarh el diez y nueve uel corriente, ft las dooe del día, 00a loi objetos de pedirle 1* Directiva la separación dal aotml administrador general y el nombram'euto .le la par«), na qil* ha de reemplazarle, y dar cuanta de 1* renuncia que el Sr. D. Francisoo J. de Orti, ha hecho de: cargo de vocal de la citada Directiva Dicha reuclon o efectuará en mi morad», cade de S. Ignacio nú . ero89, Habana 19 de Agosto de 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Desde el día 18 del corriente mes eu ade'ante, el tren expreso de pasageroe número 1, que sale del paradero de Villanueva para el de Union ft las 5 30' de 1« mañana, hara ft las 6-13’ de la misma una parada de dos minutos en Bejucal, p-ra dejar y tomar pasajero«.
Habana13 de Agosto de 1872. El Administrador general, Juan BrutlsCa Cantero.
La junta directiva de esta compañía en sesión celebrada ayer, ha acordado que se reparta ft los Bree, acclonintas un dividendo de tres por ciento sobre el capital social. Dichos Sre», podrán oourrlr, desde el 16 del corriente, ft la contaduría de esta empresa depósito de Villauueva, para recibir el respectivo libramiento contra la tesorería, ft fin de que perciban loque lee loque en la Indicada distribución; ad virtiéndose que oon aquella cuota llega a! diez por ciento lo repattido co mo utilidades en lo que va trascurrido dei presentí año social.
Habaua 3 de Agosto de 1872,—Pedro G. Llórente, Secretarlo.
Caja de Ahorros, llescueatos y Deposita«^ ue ia Habana.
E11 junta directiva celebrada el 8 del que cure* «« acordó convocar ft los Sres. accionistas piara una Junta general que deberá tener efeoto el dia 23 dei que ours», ft las seis de la tarde en el edificio de la empresa, conel objeto de someler ft su aprobación el reparto de uu dividendo .le oiueo y medio porcietitoeu orode las uti-lidadesdel remestre vencido en 31 de Julio último j tratar de los demas particulares que marca el Kegli mentó. Loque se avisa por este medio ft los interesado«-Habana Agosto 9 do 1872.—Secretarlo, JosS d* lo« Dolores Ponce.
Compañía cubana de alumbrado de Hat,
No habiendo podido . alebrarse la Junta general convocada para el 6 dol actual por falta <le concurrentes en nutn«ro bastante, ha dispuesto ei Sr. Presidenl« ae cite ft los Sres. acaiouisias por segunda vez, parareu nirse el 17 del actúa i ft las doce en eu morada Amargura 3, y en 1, inteligencia de que ia Junta se llevará 4 efecto sen cual fuero el numero de asistentes, según el articulo 28 del Reglamento. En ella se dará cuent.oou el informe de la comisión gloiadora para que se acuerdi lo conveniente.	o
Habana Agosto S de 1872.—El Secretar! J. M. Caí-bonell y Ruiz.
Compañía del ferro-carril de MUtftazab
Habiendo manifestado él Sr. Marqués de Móntele, como apodeiado de D. José Antonio Saco, que se has extraviado los tllulos de las 41 acciones que este tleu* en esta empresa eon los números 829, 830, 831, 832,83!, 834, 835. 1974, 1975, 1976, 1977, 1978, 1979, 1930, 1981,19»-1983, 2047, 2018, 2232, 2886, 2887, 3748, 4242, 4243, 4244, 4245, 4710,4711,4712, 5102, 5103,5571, 5572, 6573,610 6143, 6144 , 6145, 6538 y 6^39,.solicitando que s» le los duplicado-, correspondiente», ha dispuesto el Sr. P(i' sldente, de conformidad con lo acordado por la Ju|l,a directiva y aprobado por la genaral de accionista, Ia' se anuncie al püblico la manifestación de dicho di' Marqués; en el concepto de que trascurrido qulucedli! si . parecer d c'hns documentos, se accederá ft su »olí#' tud, quedando sin valor alguno los extraviados.
Matánzas Julio 30 de Í872.—José M. Casal, 8es«' tario,
DIVERSIONES.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades ft corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alooy, Algeclr&a, Al-kama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», "Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, BU-
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cénah Sr. D. Baltasar Torrecillas.
Magnifica función.
Para el Juéves 15 de Agosto de 1672.
En celebridad de Nuestra Santa Patrona la Tt
8e poodrft en escena por »egunda vez la repi tacion del magnifico \ popular drama eu diez cu y un prólogo titulado
EL TRAPERO DE MADBID.
Nota. Se activan los ensayos de la gran ce (le mftgia
LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTII
y se prepara ft fin de presentarla como requiere 1 gumento, la obra que se esoribió expresamente en celona para D. Ceferino Guerra titulada
EL PADRE GALLIFA
O UN ESPIRO DE LA PATRIA.
Empezará ft las 8 en punto
IMPRENTA BEL GOBIERNO.