SEGUNDA SECCION*
OFICINAS QENEKAI.ES.
italico Etipaii«! «le la Habana.
Dirección.
Habiéndose presentado algunas personas manifestando (ludas con respecto á la legitimidad (le los bitle-les de la última série de $1 y 3 por teuor la fecha del 15 d d Junio manuscrita, y la estampilla del Director, puesta después de .mpresos estos, ou el centro, en vez de encontrar- e á la izquierda del billete y la fecha impresa como está en los que ahora se emiten, variación que se ha hecho en obsequio á la brevedad y con el fin de atender con mas prontitud á las necesidades del público, so pone en conocimiento del mismo para que no se le ofre/c* duda de que pueda haber falsiticaciou.
Habana ¿3 de Julio de 1872.—El Director, Miguel lie la /'uente.
Di consejo de Dirección de este establecimiento, lia dispuesto que el dia 13 de Agosto pióxiinoá las doce de la mañana, se celebre en el b eai de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar los particulares siguientes:
1? tjobre la renuncia que del cargo de Subdirector presentó el Excmo. Hr. D. José Antonio Aizpúrua y elección de la persona que huya de reemplazarle.
2? Sobre la creación de una sucursal en ia isla hermana de Puerto-Rico y si por lo tanto se faculta al consejo de Direcciou para que prèvia la autorización del Gobierno Supremo, proceda al establecimiento de la misma en la capital, bajo las bases qua tienen las de 11 clase eu esta isla.
V en consecuencia se publica la determinación pollo Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad para conoclmieutj de los Sres. a cionistas, advirtiéudole (pie solamente tendrán voz y .voto en la junta, los que sean dueños de diez ó mas acciones cou tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, segau exprt -sámente lo determina el artículo 65 de los estatutos, y que el derecho de asistencia á la junta, tan solo podrán delegarlo en sus legítimos repr< sentantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana y Julio 23 de 1872,—El Director, Migu l de la Puente.
Secretarla.
lil dia 25 del actual espira el plazo acordado para ia suscricion de acciones anunciada, y en 3 del entrante mes de Agosto el que se señaló para e( pago de aquellas y con el fin de que una mala inteligencia sobre el parltcular no cause perjuicio á los interesados, ha dispuesto la Direcciou que se expida, el presente anuncio y j.ub.ique bastaci vencimiento de los citados plazos.
Habana y Julio 17 de 1372.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Administración Cocal «lo Ilaclciidu.
Debiendo procederse por última vez al remate de las tres casas, sitas en la villa de Guauabacoa ubicadas la primera en el callejón de la Camarera número 6 ta-saUd en 1513 pesos 33 centavos, ia segunda y tercera en la calle de I.<uz números 41$ y 41f tasadas en 468 pesos 46 centavos ia una y en 638 pesos 80 centavos la otra y de la otra caía sita eu esta capital ubicada en la calle del Egldo número 57 tasada en 3338 pesos 94 centavos esta Administración ha uispuesto que dicho acto se ve riflque á las 12 del (lia 30 del mes presente.
Lo que se anuncia al público á fin de que ios que quieran nacer proposiciones ocurran á esta Administración en dia y hora hábiles á enterarse de los demás particulares, advirtiendo que se adjudicarán las fincas al mejor postor en el acto del remate, sin admitir después ninguna otra proposición.
Habana 23 de Julio do 1S72,—El Administrador Ignacio María Jústiz.
l.os Sres. que se expresan á continuación ó sus herederos, se servirán presentarse en esta administración cou objeto de facilitar algunos datos sobre censos reco nocidos en fincas que fueron ó son de su propiedad, á favor del convento de Santo Domiugo.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Administrador, Ig nació María Jiiztiz.
Padre Zamora.
Ü. Gumersindo Hernández.
DI Juana Monserrate.
... Martina de Torres.
D. Domiugo Antonio,
... José Guzmau.
... Sebastiau Ñuño.
DI María Orta.
D. Alonso Muñoz.
DI Gertrúdis Arce.
D. Rafael Ugarte.
... José Torres.
.... Juan Alderete.
... francisco Enrique.
... Diego ligarte.
... Ana Avila.
... Ambrosio Escobar.
... Antonio Romero.
... José Rodríguez.
... Andrés Estévez.	r
... Merced Perez.
... Antonio Rubia.
Marques de la Real Proclamación.
D. Miguel Rodríguez.
... Vaiéutin Albert.
... AuaJVluzquia.
... Andrés de Zayas.
... Rafael Hernández.
... Ambrosio Zay»s.
... Merencia de Arce.
... Francisco Llópiz.
... José González.
DI Juana Betancourt.
D. Javier Noroña.
... Maiiuel Urrutia.
... Gerónimo Franquía.
... Clara Mesa.
... José Gálvez.
... Francisco Sánchez.
... Agustín Montalvo.
... Manuel Borges.
Conde de Casa Ilayona.
D. José Morales.
DI María Sánchez.
... Fernando Guerra.
... Paula Echevarría.
... Manuel Escobar.
... Pedro Armas.
... Juan Valdes.
... Anastasio Arange.
... AntonioHernandez.
Director de la Orden 3? da Santo Domingo.
D. Pedro Alvarez.
... Agustin Balaguer.
... Francisco Duarte.
... Guillermo Várela.
DI Mariana Alfaro.
... Dionisio Piedra.
... Pedro Camejo. lií Gertrúdis Arce.
D. Ignacio Urrutia.
... Juan Molina.
... Ignacio Lastre.
... fialtazar Sotolongo.
... Juan José Hernández.
... José Prados.
... Manuel Siburfl.
... José Reses.
DI María Moreno.
D. Diego Alvarez.
... Tomas Ramos.
... Pedro Peralta.
... José Rodríguez.
Fecha ut eupra.
... Manuel Basilio Ebra.
Herederos Juan Noa.
... José Perez Bordas.
D. Quiiino Camero.
... José Martinez Hernandez.
... Cláuóio Alvarez.
... José Noa.
... J»sé María Lianes, conocido por Sanchez. DI Rosa Prieto.
D. IFederico Menocal,
DI María Castro.
... Agueda Santos.
... Concepcion Marrero. :
Herederos Felipe Marrero.
D. Juan Gonzalez Aruça.
DI Josefa Marrero.
.... Ana Consuegra D. José Perez del Rio. -... Juan Peña.
Di Manuela Perez. ,
A las doce dal dia catorce de Agosto próximo se rematará en esta Administración una casa situada en la calle de la Saiuaritana número 9, de la propiedad de los herederos de D. José Seria, y la cual ha sido lasada en a cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al público para que el que quiera Interesarse en el remate ocurra eu dichos dia y hora.
Habana 16 de Julio de 1372.—El Administrador, Jústiz.
Administración General «le Correos,
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapoi-correo Puertc-Rico. Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá eu esta administración general toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducirseá la Península, y desde esta hora hasta media ántes de la salida (leí vapor-coii;eo, se admitirá en los cuatro buzones de al-oauce que se hallan eslablecidos en loa puutos designados; pero cou la condición de que hmi de llevar doble tranqueo; siu cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición iurne liata.
Eu loa buzones de alcance no se admiten certificados.
Loque ?e anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento ge u eral.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Administrador general interino, Miguel Caitas.
Gobierno Político «le la Hubana.
Los individuos que á continuación se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la colecturía del ramo sita en los altos do la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á las tres de la tarde, en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago «le sus adeudos; en el concento deque trascurrido dicho plazo sin verificarlo no podrá nniuos de procederse á su cobro por la vta ejecutiva, según est i prevenido.
Habana 18 ue Julio de 1872. —El Administrador, Jote Alendo.
DI Josefa Ruiz.
tira, viuda de González.
D. Gabriel de Espinosa.
DI Ana Hernández Puigaron.
D. Francisco Pastran a.
Juan Gómez,
Secretaría.
D. Juan Amando Zeller ha acudido a este Gobierno eu solicitud de permiso ,>ara matricular tres marcas de tabacos cou los títulos de «Boabdil» «Boceacu» y «Tan-credo», calle de Tenerife núm. 44.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oHcial, á fin de que los duefios de mateas de tabacos puedan examinar los disefi >s de las que se pretenden matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones eu la secretaría de esto Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 19 de 1872.—El Secretario luterino, José de Alzugaroy.
I). Federico Maruré ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una fragua en la casa número 44, calzada de Bslascoaiu.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuaeiaesta petición por medio do la Gaceta oficial á fin de que) las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en Ja secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 18 de 1872.—P. O —El Secretario in-teri uo, José de Alzugarag.
Don Federico Maruré ha acudido á esta Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carruajes de alquiler cou su correspondiente caballeriza en la calzada de Belascoain núm. 44.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é Umo. Sr.Gouernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se creau perjudicadas con este proyecto puedau presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta couvocaíoria.
Habana 18 de Julio de 1872.—P. O.—El Secretarle interino, José de Alzugaroy.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildc ordinario de 5 del actual sacar á publica licitación par» el presente año económico de 1872 á 73 los suministros de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, pan y panetela, carbón y leña y ropas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto para que tengan efecto las subastas eu la sala Capitular á la una de la tarde ante la comisión 21 de administración de fondos.
Y de Orden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de víveres para el hospital de San Felipe ySautiago durante el año económico de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro de dichos artículos será de la misma clase, peso ó medida y calidad que señala la nota que existe en esta secretarla, así como los precios de los mismos que se hallará todo de mauitíssto eu esta oficiua.
Art. 3? Las entregas se harán en el establecimiento cou toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, y si los efectos que suministrase no resultasen conforme á la contrata, podrá el Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. lu.-pectorde mes, adquirirlos por cuenta del rematador y á los precios que fueren hallados si el contratista con la debida oportunidad uo los repusiera.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido sutiempoy bajo las mismas condiciones para que la verifique hasta que tenga lugar la nueva, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 51 Para ser postor se requiere el depósito pré-vio eu la oficina de recaudación de Ja cantidad de setecientos cincuenta pesos, la que se devolverá á todos ex-
Ps.	(Ita.
O	
•)	25
12	
1	60
5	60
21	50
11	
4	50
	50
22	
17	25
O :í	
45	
i l	50
12	
9	
10	¿i)
"i	50
5	....
1	50
4	
«> 4	60
cepto al que resulte rematador, que aumentará este depósito como garantía del remate hasta ta ruma de mil pesos.
Art. 6? Las proposiciones se harán en püqgos cerrados conforme ai modelo que se inserta á coutiuuacion y uose admitirá ninguna que exceda del tipo sefi (lacio en cada tino de ios artículos, y tolo en el caso do (pie resulten dos 6 mas pioposiciones ventajosas igu iles se procederá á la puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Alt. 7? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta sa resolverán gubernativamente ante el Exorno. Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excaio. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la coutencioso-administrutiva á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Alt 81 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna ciase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Modelo de 'proposición.
D. N....vecino de....enterado de los anuncios pu-
blicados ( u la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones quese exigen para el remate dél sumiu stro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á lomarlo á si c .rgo por los mismos precios
que constan eu Ja nota publicada cou el rebajo de....
por ciento sobre el total.
Fecha y firma del iut-resado.
Delación que se cita.
Arroz canillas superior, arroba............
Garbanzos superiores, ídem.................
Azúcar blanca en polvo 11 clase. ídem......
Jabón mallorca «Boseby Vaient», quintal...
Sal en grano, Ídem..................... ...
Chocolate dei pais, arruba.................
Tucineta de Filadelfia, quintal............
Pimentón colorado, ídem....................
Papas del Norte, burriir...................
Habichuelas grandes del ÍNorle, arroba.....
Manteca, quintal...........................
Café superior, idein.......................
Pimieuta de Castilla, libra................
Azafrán superior 11 clase, ídem............
Aceite en botijas, una.....................
Vino deSamá, pipa..,.*.....................
Aguardiente de Islas legitimo, garrafón....
Iuem de caña, Ídem.........................
Fideos superiores 11 clase, quintal........
Vino iegí'itno de Jerez, barril............
Bacalao de Escocia, quintal................
Ajos superiores, mancuerna.................
Cebollas, quintal..........................
Cerveza medias botellas, docena............
Cucharas de madera, gruesa.................
Escobas de millo, docena...................
Esponjas dobles, hembras, ideui............
Pacas de heno, uua.........................
Vinagre de Castilla, garrafón..............
Habana22 de Julio de 1S72.—Es còpia.—El Secre' tarlo ineriuo, Rafael de Aragon.
Pliego de con liciones para la subasta del suministro de
carnes que se necesite en el hospital de San Felipe
y Santiago.
Artículo 1? Ei Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el administro de carnes para el hospital de San Felipe y Santiago, durante ei año económico de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro de dicho artículo será de superior calidad, de masa limpia y filete para beafcealc, quedando obligado ti contratista á entregar diariaineu te grátis al hospital, dos arrobas de huesos blancos y uua cabeza de res.
Art. 3? Las entregas se harán eu el eslahlecimien-so con toda puntualidad y bajo las condiciones que exi ge el buen setvicio del hospital; pudiendo el Sr. Administrador del establecimiento de acuerdo con eiSr. lus pector de mes, adquirir loa efectos por cuenta del contratista si con la debida oportunidad no los remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, y bajo las mismas condiciones, hasta que tenga,lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no exoeiltrá.de cuati o meses.
Art. 51 El Administrador entregará al contratista una papeleta diaria firma la por él en la que te acredite el pedido que se haya hecho, cuyos documentes presentará al fin de cada mes para la inclusión en ta cuenta general que ha de presentarse por dicho empleado.
Arl. 61 Para ser pintor se requiere el depósito pré vio en la oficina de recaudación ue la cauiidad de mil pesos, la que se devolvelá á todos excepto la del que resulte rematador que aumentará este depósito hasia la suma de dos mil peso», como garantía det remate.
Arl. 7? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda de tres pesos noventa y cinco centavos la arroba, y solo en el ca-k> de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á uua puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella».
Alt. 81 Celebrado el remate uo habrá lugar á rebaja ni á indemnización de ninguna clase por causas im previstas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos do la subasta, se resolverán gubernativamente ante et Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por ia misma vía at Excmo Sr. Gobernador Superior Político. Agota la la vía gubernativa compete conocer eu la contencioso-admiuis trativa á la Enema. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de....enterado de los anuncios pu-
blicado! eu la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigeu para el remate del suministro de carnes para el hospital de Sau Eelipe y Sauuago, se compromete á tomarlo á su cargo por el mismo precio fijado de tipo con el rebajo de..por ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que la escuela municipal de Jos barrios do San Leopoldo, Sau Lázaro, Monserrate y Punta, de ni ñas, se trasladé á la casa número 87 calle de la Lealtad y quese auuucie para general conocimiento.
Hubana Julio 19 de 1872.—El Secretarlo Interino, Rafael de Aragón.
Vacante una plaza de sobrestaute del ramo de Calles; (1 Excmo Sr. Gobernador Presidente interino ha tenido á bien disponer, se anuncie por este mi dio, a fin de que los qu > aspiren á ella presenten sus solicitudes ántes dei24 del actual, eu cuyo dia, á lus 12, se proveerá por oposición, mediante eximen v'erbal ame la comisión de obras municipales y ks arquitectos del Excmo. Ayuntamiento, á reserva de lo que acuerde la Exorna. Corporación y resuelva la Superioridad.
Habana 19 do Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragon.
Habaua Julio 19 de 1872.—Es còpia, interino, Rafael de, Aragon.
Sección 2. ^
-El Secretario
Por falta de lidiadores uopudo tener efecto el remate anunciado para el diez del actual, del suministro de los efectos de campechería para el ramo de calles eu el próximo año económico de 1872 á 73.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver, se anuncie por tercera vez que el remate ten drá lugar el 31 del corriente, á la. una de ia tarde, ante la comisión respectiva y con arreglo A las condiciones que pueden verse eu esta secretaría.
Habana y Julio20 de 1872.—El Secretario interino Rafael de. Aragón.
Rematado porD. Cárlos Valor el aibitrio Marca de carruages de esta cudad y su jurisdicción para el corriente año económico, el Excmo Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique eu la Gaceta para que los interesados (curran á marcar sus vehículos eu las oficinas del rematadorsituadas en la calle del Egi-do número 31 dentro del plazo de sesenta dias contados desde esta fecha, eu el concepto de que terminado dicho plazo los que uo lo hayan verificado incurrirán en la pena que señala el artículo once del pliego de condiciones respectivo.
Lo que de órden de S E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real ( asa «le Beneficencia y Materia l«la«l.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones formados para contralar los suministros de paD, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite Ja Real casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1872 á 73 y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, ha teñid iá bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de licitadores, á fia de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose estrictamente á los referidos pliegos, que se insertan á continuación, en el concepto de que el remate se celebrará eu la Sala Capitular el Lunes 29 del próximo Julio, á ias doce del dia.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana á 28 de Junio de 1872.—El Secretario, Agustin Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan que se necesite para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 2 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de ias carnes que se necesitan paia Jos departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de JuiioJ
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expiesán en el mode o número 1 que se acompaña y que se necesitan para los departamentos de esta casa ti ios precios que en él ee señalan durante el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó eu lu Gaceta de 4 do Julio.;
Hospital «le San Lázaro.
Dirección y Administración.
No habiendo tenido efec¡o por falta de licitadores ! el remate anunciado para loa illas 25 de Abril y 16 Je Mayo, de varias obras derepaiaciou que necesita este hospital; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la ! junta de Caridad se ha servido señalar de nuevo el 27 ¡ del actual á las 12 del dia en la morada de S. E. par»
que tenga efecto dicha subasta.
Lo que se publica por este medio á íin de que 11«. gue á noticia de los interesados y (pie puedau estos pre. sentar sus proposiciones con arreglo al pliego quese ¡n. serta á continuación.
Habana Julio 16 de 1872.—Gerónimo Acesia.
Pliego de condiciones y presupuesto de las obras qj* han de ejecutarse en el hospital de San Lázaro.
Artículo 1? La obra se empezará á los tres dias J. aprobado el remate.
Arl. 2? Para ser postor se presentará carta de abo. no y se depositarán eu esta Administración sesenta pe. sos como fianza para responder al cumplimiento del re-mate.
Art. 31 Las proposiciones se presentarán ante I» Junta municipal ue Caridad en pliego cerrado, con ai-reglo at modelo inserto al fiual y se admitirán pujas 4 la llana por espacio de quince minutos si aparecieseu dos proposiciones iguales.
Art. 4? Las reparaciones que hay que practicar y su imporle sou los siguientes:
Forrar de plomo del número 2, la cúpula de la capilla, perfectamente enlazadas y guilladas iaR planchas de tal rnauera que se evite la filtración de las aguas, por la can-^
ti dad de.............................  140	...
Componer la esquina del áugulo N. del edificio, puniendo dos llaves de hierro y cuatro de ladrillo.............................   34	...
Recorrer el tabique dei costado O. que gotea
á la despensa............................ 10	...
Recorrer ia canal maestra dei techo de la sacristía eu ti da »u extensión y ponerle sa-
baletas nuevas........................... 30
Poner sabaleta á la garita que da salida al departamento de varones y levantar cuatro
varas el suelo para darle desagüe....
Reoorrer el tejado y colgadizo de la enfermería do mujeres............................... 35	...
Total...........$ 266 ...
Art. 51 Antes de devolver el depósito será reconocida la obra por quien c- rresponda.
Art. 6? Se reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político.
Pliego de condiciones para el remate riel suministro de viandas, que ee necesitan para los departamentos de esta Real casa eu el año económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de
5	del corriente; |
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermerías que se expresan y se necesitan para'los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del
6	del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medieitias quese necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
TE1 pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del dia 7 dei corrieute.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita para los departamentos de esta Real casa durante el año económico de 1872 á 1873.
[Iiíl pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para el remate del sumin stro de la cera que se necesita para el alumbrado de la capilla de este asilo en et año económico de 1872 fi 1873.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 10 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
leña, carbón y coke quese necesita para los departamentos de la Casa en el año económico de 1872 á
dia
(El pliego de condiciones se publicó en laGac etade il dei corrieute.)
Modelo de proposición.
Don N, N. vecino de.............se compromete i
ejecutar la» obrus de rep .ración que han de llevarse 4 cabo en el hospital de Sau Lázaro con arreglo al pliego y presupuestos aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por la cantidad de............
Fecha y firma del iuteresado.
Junta de Gobierno de la casa general «le Dementes.
Sec ciaría.
Dispuesta por el Exorno. Sr. Goharuador Superior Político la provisión de la plaza de Módico interno del asilo geueral de Demente», dotada con el haber de 2400 esoudos anuales, cuyo destino debe proveetseen propiedad, con arreglo á lo que dispone el artículo 58 del reglamento general de Beneficencia, el limo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno del referido establecimiento, se ha servido disponer la publicación de dicha vacante para que los aspirantes á < btener el referido destino, presemen sus solicitudes á la expresada junta acompañadas de los documentos Justificativos de sus méritos y servicios por conducto de la secretaría, situada calle del Obispo número 135.
Lo que de órden d<d referido limo. Br. Presidenta se anuncia al público por el término de un mes, para general conocimiento —Habana Julio 12 de 1872.—El Bccretario, Gregorio Bolis.
Inspección «1c vigilancia «leí «quinto distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por ia inspección del 91 distrito eu 6 de Abril último, cabeza de familia al número 1524, á favor de DI Cármen Gijou y Valdes, natural de Ja Habana, soltera, costurera, de 21 años de edad, vecina que era de Zequeira número 69, por extravio, habiéndosela provisto de un duplicado per esta iuspecciou al número6943, vecina de MUion número 41.
Queda sin afecto la boleta de desembarco á favor .le D. Antonio García y Gómez, natural de Galicia, de 17 años de edad, vecino de Vives número 54, por haber sufrido ( xtravío, habiéndomele provisto de cédula de comensal número 2442, bajo g, randa, de órden superior de fecha 15 del actual, veciuo de Puerta Cerrada número 37.—Habana Julio 20 de 1872.—Ramón Martínez.
Presidio «tepnrtaiuentul «le la llabaua.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. ¡?r. Gobernador Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de les sombreros quese necesitan para las secl ciones de escoltas de este Departamental y Cuba ene año económico corriente; se hace saber por medio del presente anuncio convocando licitadores al efecto para dicho acto que se ha de celebrar á las doce del dia treiula del corrieute eu la coinaudaucia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida la junta económica, eu el concepto de que los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobre el tipo que maicael respectivo pliego de condiciones y muestra que desde esta fecha se hallau de manifiesto en la citada Comandancia.
Habana 18 «le Julio de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Modelo que se cita.
Don N. N.........veciuo de......... enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta del dia. para el re-
mate de los sombreros que necesitau las secciones de escoltas de este Departamental y Cuba, se compromete á facilitar dichas prendas al precio de.las cuales
serán todas iguales en forma y bueaa á la muestra que se ha puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma del proponeute.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y RABEOS DE ESTA CIUDA.D.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 22 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
G. y e.
Paseos...........;......
Calle del Aguucate.......
Idem decompostela...,, ., Idem de Villegas, Cristo. Idem del Tejadillo......
Calzada de Galiano.
S.
Trocadero.
8. y C.
S.
C.
c.
V.
Vista Hermosa..........
Idem del Rayo..........
Idem del Castillo......
Calzada de Cristina....
Idem de Vives..........
Rastro de cerdos.......
Pueblo de Mariauao.....
M.	Máquina.........................
C.	Pueblo del Vedado..............
Calle de Teniente Rey-..........
Calzada del Arsenal..... ......
Mercado de Colon y Pescadería...
A siálicos.
17
10
11
16
30
20
10
7
12
I
Negros.
15
21
14
4
12
Recibidas en
Material.
	los des-							dos á los destinos carretones.
Jor- nálelos.	tinos carretas rajones.	Piedra picada.	Id.id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.	Recibidos en e muelle.	
2			......									
1 3				o 0 1	20 sacos				 1 14 I 8 !
4	24	15		4						12 	 	 1
2 T					11					......		 i		 	 i
	i			::::::	......	:::::: !					 » 	 é 	 £ 	 L 	 b 	 I 	 I
Adoquines.
Remiti-
Trabajos ejecutados.
Limpieza de los parques y bacheo en la ealle del Prado y riego general. Excavación 200 metros, aceras 24 metros lineales, jld. ti metros, adoquinado 10 metros cuadrados.
|ld. 6 metros, aceras 9 metros, adoquinado 7 metros.
11 metros, eontenes puestos 13 metros lineales, aceras 18 metros doot metro».	'	^
diados0*’ ,,outene3 8 metroíí lineales, aceras 8 metros, adoquinado 14 m
bajo del caño de Galiano 7 metros lineales, picado de piedra 3 metn tendido de id. 30 metros.
19
metros cuadrados.
traida 52 carretones.
de cañería.
Ia 50, tendido 270 metros cuadrado», basura ex-
plaza
y Pescadería, a en el husillo.
Habana 23 de Julio de 1872,-El Director facultativo, Felipa £0Wm y Trídia.-Vto. Bao,-El Gobernador, Q. de Zabukot,