•n Cándido Alnz Juez dé ramera Distancia del dU-del Cerro etc.—Por el presente edicto se anuncia al prtbUcoestarseQalado las íoce del día treinta oe cor-ílei te mira el remate de las casas sltuudas en la cali elle S	en Kegla, marcada con les número^
t» V nceve cuarenta y uno y cuareutay Ucee, iel»«auas la «Hiñera en cuatro mil cierno diez y nueve escudos !“¿eula y qu céntimos, la segunda en dos ni.i"cl‘^c‘'u tos cincuenta y tres escudos treinta y oc.Ue’ <^nUrniu y la terceia en tres mil ciento un escudos tieluta y seis eéntimós, á fin de que el que quiera hacerles propirs -cion ocurra áveiIdo r;o que se le admit ra bteu en tendido que se ha dispuesto la rebaja de un v«'“lepn ciei ti del precioiudicado con cuyo tipo se íema.aiáu en dicho día ft favor de quien mas diere. Que asi lo tengo dispuesto en la testamentaría de D* Amlrea Oon-zalez.—Habana Octubre diez de mil ochocientos fe«1»1'* ta v dus.—Cándido Ainz.— Por mandado de su Bria.
Oírlo» Kodriguez. Y pai a .u publicación ^r tres nü.
meros de la Gacela orteial expido la presente en su i.
• •A*.« * AI.pOro. Ju«.!. primera instancia del distrito de Jesús Marta de «»ta capital por ante mí en las diligencias promovidas p r el curador .le doña Emilia Ma.tiuez del Mano ha dis-nmstoaue el dia cinco de Noviembre próximo á las d ce .le su mañana, y en las paellas del en 1¡1 calle del Obispo ndmero setenta y cinco, tenga efecto el remate de la mitad de la casa situada en ia calle ile la Malnja maroada con el número veinte y cuatro nuiad ten líes uní treinta y nueve pesos, sesenta y nueve centavos. Y para su publicación en once números consecutivos ue la Gaceta oficial libro 1» Pjwente. habana y Octubre 18 de 1872. Manuel PaJilU de
ASUEu los autos ejecutivos seguidos por I)-Auaelmo González del Valle contra el Exorno. Su D- Jos« de Esteva sobre pago de pesos ba dispuesto el Sr. D. Jote Diz y Romero Juez Ue primera insiancia det distrito del Pilar ante mí: que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate uue el dia once del entrante mes ft las once se ba de verificar en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis de la estancia quinta titil ada «Palatino» situada en el barrio de San Salvador del Cerro tasada con su dotación ae esclavos y demás anexidades en ciento treinta mil ciento diez y siete peso3 cuarenta y un centavos, á liu de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ñutes ft la escribanía de mi ■cargo ft instruirse. Habaua 17 de Octubre de 1872. José García Tejada.	,
D. Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera iustanciadel distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc, Por el presente edicto hago saber al público que ft ounsecueuoia del concurso de don José María Estévez, he señalado el illa diez de Diciembre próximo para que A las doce de la uaafiaua y en las puertas de estejuzeado calle de Joveliauos liúmeio veinte y cuatro, se proceda al remate de una casa de ia propiedad de dicho Estevez situada en la calle de Uelabeit nünreio sesenta y cuatro, uu un terreuo que comprende una extensión superficial de cuatrocientos cincuenta y seis metros y setenta y cuatro decímetros cuadrados, construida do mam (Histeria y cubiertu en mas parles de azotea y el resto de teja común, distribuida en /.»guau comedor, sala, seis cuartos, patio traspatio, cocina, despensa, cuarto de criados, caballeriza y sotabanco, estimada en quince mil pesos, ft fin de que «1 que qulera hacerle postura ocurra á verificarlo al lugar y dia designados. Matanzas 17 de Octubre de 1872. El Marqués de la Isla. Por mandado de su señoría. Manuel del Portillo, Y cumpliendo Jo mandado libro la preseute. Matáuzas 17 de Octubre de 1872. Manuel del Portillo.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de B*-len ha dispuesto por ante mí que por tres‘ “^ner"|,X-secutivos de la Gaceta oficial, se cite á 1 o conocido por el G .Mego y al pardo M	»,
para que di. tro de tercero día después del último anua ido comparezca., en e. J.,1 jado* faenar un ^to de justicia en aauuto criminal. Habana 1.	^
mil ochocientos setenta y dos. Joaquín ^,¿“03 D. Pablan Folga.lo y Sánchez Juez d»
«°ea!h> del Inquisidor número cincuenta y cinco, ios sa calle dM IL“T>rti8pua8t(> en providencia de uue-
P »ctual se ci’ien ft tolos los herederos de 1 expresa-do Balu« P¿ra laTiquidacion que se ha de practicar oor M coutedor judicial de ios réditos que no se han satisfecho. Y ( ara su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos; á fin de que ííeg ue ftwrice i m i e u t o d el os l*tere»dos «eto'»P gente. Habaua 17 de Octi.bre de 187*.. *abl*n *01&a do. Por mandado de 8. 9., Antonio Meudoz ^	^ .
GACETIN.
Nombramiento.—Por el último correo de la Península se ba recibido el nombramiento del limo. Sr. Ule-cal de esta Audiencia D. Cayetano Vida para Presidente de Sala del mismo Tribunal.
Cesa pues el Sr. Vida eu el difícil y espinoso cargo de Fiscal de S. M. para ocupar el de Presidente de bala de igual categoría y cesa después de diez y siete años de importantes servicios, y altoi merecí alientos en el ejercicio del Ministerio público en esta isla, y eu la de
Puerto-Rico.	............ , ,	. .
Son notorias la incansable laboriosidad, ia pericia y expedición con que el Sr. Vida, siempre modesto y consagrado al cumplimiento del deber, lia desempeñado el arduo destino que d»ja,
La acrisolada honradez, que ha demostrado en su larga carrera, la gran maestría, la prudencia y circunspección que revelan multitud de negocios trascendentales sometidos ft su censura, probrráuen todas circunstancias lo mucho que vale el respetab e y digno Jefe del Ministerio Fiscal en esta isla Sr. D. Cayetano Vida á quien deseamos nuevos años de gloria y de satisfacción en la Presidencia de Sala, que pasa ft ocupar, y en los demás destinos ft que le llame la munificencia Soberano.
Catas de <Sooorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas , la del primer distrito calle de la Habana número 78; i a del segundo en la calle da Jesús María número 99; la del tercer distrito calle dsl Aguila uúruero 97; la del cuarto, calle de Manrique númerr 89; la del quinto calle de Suarez número 98; la del sextr ealle de Estévez número 23; y Ift de! sétimo calzad», da Jesús del Moutp número 37fl.
Cartilla, Libro v Carteles fie D. Gabriel Fetidez. El Libro para el Corazón1, deldel mÍBmo. •Tratado do Higiene y (.rm e o socono Cartas sóbrela educación	WlowM. couu
pendro de moral, por	f ' (a Torre.
s fi-- u- *•
1 riarte.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Cd. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.	, .	_ ,
Colección de muestras de letra española por Itur zfteta.
Gramática y Aritmetica.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.p, 2.50 y 3. 9 parte de D. José María de la Torre.
Geografia y DibÚjO.
Nociones de geografia nacional 6 de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de goograffa de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la ealle de la Sabana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone eu eonocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el houor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarior y extraordinarios, contando para ello con las última', novedades de Europa y los Eatados--Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, uo solamente encontrará, todo loque desea, bueno y excelente, sino ademas uu servicio pronto y eamorqdo ft cualquieia hora del día ó de la noobe, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en los precios, adviniendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarradera» paraca-jas y sarcófagos,
CHAGUACEDA
CIUII.MM) llEYI'ISiT
R 22
El Sr. Dr. D. José Manuel Aizpúrua, Juez de primera inscaucia del distrilo de Jesus María y por ante mí, ha dispuesto en el incidente ft la testamentaría con-cuisada de D. José Novel), para el día cuatro Uel mes próximo entrante ft las doce de la mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle del Obispo número ochenta y cinco, el remate de dos cas»s situadas eu la calle Ancha del Norte, marcaüas con los números ciento,cuatro y.cieulo seis, retata la la primera eu dos mi setecientos veinte y uu peso diez y nueve centavos, y la segunda eu cuatro mil cuatrocientos veiute y seis pe-t»rs cuarenta ceutavos; deduciéndose de dichos avalúos el treinta por cieuto & favor del postor. Y ft Uu de que se publique en la Gaceta oficial libro la preseute.—Habana 18 de Octubrede 1872.—Manuel Padilla de Aguiar.
R I 22
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María por aute mí A cousecueuciu de la testamentaria de don Rafael Arme..teros y Handoya y continuados sobre el intestado de doña María de Jesus Muñoz ha dispuesto que el dia veiute y siete del corriente ft las doce de su mañana y en las puertas del juzgado sito calle del Obispo número setenta y cinco leuga efecto el remate de una casa situada eu la calle del Empedrado número setenta y nueve, entre las de Monserrate y Villegas, tasada eu c neo mil dos pesos uoveuta y ocho ceutavos. Y para su publicación por seis números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute. Haba ia 15 de Octubre de mi) ochocientos seteutay dos. Manuel Padilla de Aguiar.
R 1 22
Don Joaquín Arguedas y Español Juez de primera iustauciu Uel distrito de la Catedral etc. Eu el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José Maria Calleja», solicitando comprar el ceuso de trescientos cincuenta escudos que recouoce la casa calle de Villegas númeio ciento veiute y cinco ft favor de Jos ex-je»uitas, he dispuesto nuevamente que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia siete de Noviembre del corriente año á las doce; para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados del juzgado sito en la calle de Compostela número dento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil ochocientos setenta y dos y que para tomar parte en él, deberá presentar prèviamente el haré bueno que acredite haber depositado eu la Tesorería general el cinco por ciento de capital, seguir dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habaua 10 de Octubre de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Manuel ¡á. tíego-via. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana eu el mismo dia, uresy año. Manuel 9. Hegovia.	R O 15
D. Felipe Saucbez Romero, Juezde primera instancia del distrito de la Catedral etc. En el expediente d» Hacienda pública mímelo dos mil ciento veinte y cinco promovido por D. José María Callejas y Pallares bo-lichaudo comprar el ceuso de ciento cincuenta y cinco escudos que reconoce Ja casa número uoveuta y ocho de l(icalle de Luz á favor de Han Agustín, he dispu e6to que eu treinta números consecutivos de la Gacetao ricial se anuncie al público haber señalado el dia veinte y cuatro da Octubre próximo entrante á las doce, p ara el remate del citado ceuso de ciento veinte y cinco escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del iuz-gado sito en Ja oalle de las Virtudes número trein ay siete; debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeccion al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ochó de Junio Je mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte eu él, deberá presentarse prèviamente el hace-bueuo que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento déla citada oferta, seguu dispone el articulo setenta y ciuco del citado reglamento.—Habana Setiembre 14 de 1872. —Felipe Hanclrez Romero.—Por mandado de su Hría.— Francisco de Lastro. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu el mismo dia, mes y año.—Eran-cisco de Castro.	R G 20
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera ius-tanc’a de esta villa y por ante mi na dispuesto que por el presente se citen, llamen y emplacen áloe que se crean con derscho á optar á ia herencia de D. Teodoro Sep-tieuy Cano, natural y vecino de Vereda N ue va, soltero, como de 21 años ue edad, é hijo legltiinode D. José y D? Carlota ya difuntos, á fin de que en el término de 20 días re presenten ft hacer uso de la acción que les compete adviniéndose qde hasta la fecha no se han presentado mas personas que D. Escolástico y ¿».Romualdo Ortega legítimos consortes de Di Venencia Catalina y D? María Isabel Septieu y Cano. Y para su publicación eu tres Ues números de la Gaceta uncial libro la preseute.—Han Antonio diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio ue Porto. C 24 El 8r. Juez deprímala instancia del distrito del Cerro eu los autos seguid >s par doña Adelaida Valde9 Contra don Rafael de Araugo y Medina y su consorte doña D »lores dei Junco en cobro ejecutivo de pesos; ha dispuesto por ante mi queen diez números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público que quedan embargadas las ca itidades que por cualquier concepto dei?»1» percibir Araugoy Molina y su esposa la Junco; y que por lo tauio todos los que tengan que entregar alguna lo verifiquen en la escríbanla del actuario, apercibid! s de la donlepaga. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana 19 de Octubre de mil ochocientos setenta y doj. José Nicolás de Ortega.
C 23
UE OFICIO.
facultativos de semana.—Primerjr.istrito.—No lia» hiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Mariano Camejo Bernaza 60.-MD. Lázaro Cliavez, Sol G7.
Tercer idem.—V. Juan Prieto, Concordia 90.—D. Andrea Piedra, Industria 114.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quieu alternar, prestará servicio el primeto que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las teñeras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y r>* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector'de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia v Maternidad. Diputado de mes Sr. Marqués de Campo-Florido.
Casa genera! de Cementes. Diputado de mes, Sr. vooal I). Francisco Man loza,
Hospitales de San Felipe y Santiago-y San Láti ro. Inspeotor de mes. El Br. D. Bla» Pedro»«, vocai
,)p •«>	\/iui>ii'»|j,°i Ho n«fíii«1*
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Con la Gaceta de hoy recibirán nuestros suscritores la cuenta del presupuesto del Ayuntamiento de Jovellanos, correspondiente al año económico de 1871 á 1872.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA ISLA DE CUBA PARA EL AÑO DE 1873.
Las personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresártelo las fechas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para qúe ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los dato3 necesarios en su oportunidad.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de ■Ata Imprenta, residentes en el interior de la Is-*a, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado 110 lo renuevan, se enteuderá oue no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se qalla de venta en esta imprenta.
calle de Aguiar número 110,
«ntre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTA1 GíCO DE BOHORHAAYJ'
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRTFICO DE CHAGUACEDA DENTIH'l A.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al erar el esmalte, y detiene las eáries, fortifica las encia-es da uu hermoso color de rosa, y da ft la boca un-freecura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 ft 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
* 1 -	. «t. •	*
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aginar número 110, entre A mar-gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá rer quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguu la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningtm dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocíaos hastuel lia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia e9te vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta;
ELIXIR ODONTALGICO DEDBSFQRCJSS.
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad de curry muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aplatas, hinchazón de las encías y Ja ingurgitación sanguínea de esta.
La que suscribe pone eu conocinileuto
del público, que en 21 del presentí mes y por ante el Ldo. Escribano D. Luis Rodriguez y Boyer, ha revocado ei poder generalísimo que en 1? de Julio del corriente año y en el propio protocolo otorgó al 8». D.Nicolas Viuageras y Cruz vecino de la ciudad de Matanzas, á cuyo Br. deja eu ia buena reputación y fama de que es »^creedor.—Habana 21 de Octubre do 1872.—Andrea Hernandez y Rodriguez.
D. MIGUEL RAMON VIETA.
CIRUJANO DENTISTA.
Calle del Obispo nútn. 99 entro V illegas y Aguacate.
Avisa á sus amigos en particular y al público en general, que ha hecho grandes reformas en su establecimiento, denle hará todas Jas operaciones oorrespou-dicntes á su facultad, con el mayor esui roy equidad.
Advierte que tíniend « excelentes mecánicos, construirá las dentaduras de cuantas clases se hayan inventado hasta el di», en muy breve tiempo, garantizando su perfección, utilidad y comodidad.
Cura con especialidad el escorbuto, supuración de jas encías y demas enfermedades de la boca por graves que sean.
Recomienda su pasta dental tan < xperimentada para blanquear, fortificar, conservar la dentadura y evitar la càrie, como también sus específicos para quitar el dolor de muelas.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causa» procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, oalle Ancha del Norte número 155, y en la t asa de Escribano» plaza de la Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio eu la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui. ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
Ei Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Belén ha úlspursto por ante tní que por tres números de la Gacela <;tícialse convoquen á los dos pintores, los do» ftlbañth s y el ptou que auxiliaban á don Manuel Martínez en los trabajos de la casa calle de Acosta número diez y nueve á principios del corriente mes para que comparezcan en el juzgado ft evacuur uu acto dejesticiu en causa criminal. Habana 17 de Octubre de 1872.— Juan Francisco Rodríguez.	C O 23
El 8r. Juez de primera Instancia, del distrito de Belén ha dispuesto por aute mí: qus por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen A don Joaquín Rodrigue/., don José Bances y don Manuel Sotelo, a fin <te que dentro de terceio dia después del Último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal, Habana 17 de Octubre de 1872. Joaquín La neis.	C O 23
LIBROS, LIBROS Y LIBROS de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. .1 María de la Torre, que comprende Cartilla 6 Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinaon.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de loa callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Se acomoda para criar una parda recién
parida y sin cria, Ue cuyas cualidades se responde. Calle del Campanario número 20.
n* Mariano Ciarle» y C asad.*vn 11, Agrl5
«tensor del Excmo, Aditamiento, ha pasado su despacho callo del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los solvimos de su profesión a sus amigos en particular y al j> tilico eu general; desde las once hasta las tres y media de ia tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en d ebo despacho.
Cubit: Brea. 8, y L. Ros y Compañía.
8e despacha, por D. Ramón ue. Herrera cell« d«H«-Ignacio número óh.	■	1,6ban
VAPOR MOCTEZUMA.
Ulano topográfico de la Habana y mi Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca Sftdevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guanahacoa calle del Campo-Banto número 26, en ftmbos puntos se Italia tumhien de venta el piano déla villa de Guanabaooa levantado porel miso o.
he vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santoveuia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Máfites 22 del tjorHehle de cuatro á cinco de la tarde se rematarán en la calle de la Cruz del Padre número 11, donde se hayan depositados, unas muías, unos carretones,, varios cochinos y gallinas y otras es pecies, correspondiente» al intesialo de ID Pedro Tenrreyro y Lamas, por Orden dei dr. Á'oalde May o! del Cerro, tasadas todas en 728 p s >s 23 ceutavos.
El Juéves 24 del corriente y siguientes que Sean necesarios de cuatro ft cinco de la tarde se rematarán en la calle de San Rafael esquina á la de E-cobar, por órden del Sr. Alcalde mayor del Pilar en la t stamen-taríade D? Carlota VirginiaDronllard, una negra, uua victoria y muebles y ropas tasados en 1755 peses.
PAUTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
futradas de travesía.
Día 19. De Batabaui^vapor español Nuevo Carolina, capitán Dole, toneladas 15Í, en la-tr á M. Pulido.
De Halifax en 23 di»s, bergantín inglés Mountrose, capitán Flavin,toneladas 94, con maderas á Sower.
De Progreso en 14 días, goleta española Antonio Pomar, capitán Pujol, tonela as 94, con efectos.
De N. Orleansen 3 días, vapor americano Cuba, capitán Duckehart. toneladas 1106, con efectos á R. Williams. Pasajeros 6.
Dia 20. De Cayo Hueso en 12 horas vapor español San Quintiu, capitán Artuza, toneladas 312, eu lastre á la empresa de Telégrafos.
De Liverpool en 66 dias, corbeta española Alfredo, capitán Atriandiaga, toneladas355, con mert atocias ú N Deulofeu.
De Ba’timore en 10 .lias, barca americana Adda J. B »nner, capitán Bonuer, toneladas 482, con carbón de piedra y cortes de caja ft Bell.
De Gijou en 20 dias, vapor español Arana, capitán Bilaunde, toneladas 470, cm frutos a J. Leunda. Pasajeros 378.
De Cayo Hueso en 2 dias, goleta americana M. N. Leindsey, capitán Mackay, toneladas 120, con ganado ft Cabargas.
Día 21. De N. York en 9 días, barca americana Elba, capitau Pet r»ou, toneladas 421, con efectos ft Turres.
De N. York eu 4 dias, vapor americano City of Ha-vana, capitán Deaken, toneladas 1764, con efectos á Z tldo y Compañía. Pasajeros 35 para esta y 10 de tránsito.
De Glasgow en 28 dias, vapor inglés Pernaaibuco^ capitán Deall, toneladas 613, co > maquinaria ft Upmau.'
De Veracruzeu 3J diae, vapor francas Lí.uisiane, capitán Fraugenl, toneladas 1115, con efectos á Cai;o y Compañía Pasajeros20 para esta y *4 de tráusito.
DeNewPort v Caí.arias eu 72 dias, barca francesa Rapbael, capitán Gentil, toneladas 566, con carbón Je •piedra ft Samá y Carrera.	.
De Puerto Limón eu 7 dias, vapor costa-riqueño Juan G. Meigg, capitán Stear, toneladas 449, cou carbón de piedra ft Satnft y Carrera. De arribada por averiasen la máquina y sigue paraN. Orleans.
DaCayo Hueso vivero americano Se» B.rd, capitán Mordan, toneladas 41, con pescado ft V. Carabia.
De Pascagouia eu 5 dias. goleta americana Island Bell", capitán Brohnd, toneladas 150, con maderas a R. P. Santamaría.
De la mar caño», ei o nacional Alarma, su comandante el Teniente de navio D. Luis Chiapino.
De Santliomas y Puerto-Rico en 4j dias, vapor fu-g'éi Eider, capitán Bruce, toneladas 1333, con efeetos ft J. Cr«wford, Pasajeros 14 para esta y 3 Ue trá. sito.
Salid»!».
Para Cayo Hueso vivero americano Alaska, capitán Vitzilis.
Para Alvarado vapor español Luisa, capitán Caula.
Para Cayo Hueso vivero americano Rio, capitán Bukiey.
Para Barcelona bergantín español Panchita Ros, capitán Ros.
Para Sivaunah barca española Conchita M., capitán Aralucea.
Para Cayo Hueso goleta americana Tilomas P. Barkalow capitán Baker.
Para N. York barca inglesa Eva, capitán Faeay .
Pura N. Orleuns barca española Angola, capitán Liuhi.	¿x
Para Cayo Hueso vivero americano R.dief capitán Nottage.
Para Charleston barca española Ana, capitán Reino.
Para Cayo Hueso goleta americana Sea Gull, capitán Pender.
Para Cádiz vapor español Puerto-Rico capitán Cimiano.
Para Filadelfia barca americana Linda Steward, capitán Hil'.mou.
Empresa<!e vapore« españole.» correo» -de la» Antillas.
VAl’osí uAltrui.»*«.
Capitan, Rom.
VÍA.JE A SANTUOMA POR EL NORTE DE SANTO DOMING». Orden de viaje.
Capitan, Liqvet.
VIAJE A SANTHüMAS.
POR EL NORTE DE SANW DOMINGO.
Octubre 3—SaU.rá de la Habana á las 5 de la tarde i llegará á Nuevitas el 5.	J
t 6—, _ de Nuevitas y llegará á Gibara el 8
6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa. el7.
tie Baracoa y llegará fterCuba fe ft de Cuba y llegara A puato-PlaU ej ». dePuerto.pia*ayliegar á Mayag^
ne Mayugüez y llegará á Aguadiila eí de Aguadilla y llegará á Puerto.Rtc<j
de Puerto-Rico j llegará á Öanthöma,
Retorno.
£ 16— *
„ 17 -	*
* 18- _
- 10— ..
- 20-.. 22—- .« .. 23—	..
.. 24-	..
.. 25—	*
dej^Jithómas y llegdrá á Íueflc-Rií
de ^Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
de Aguadilla y llegará ft Mayagüezel 18.
de Mavagíiez y llegará á Puerto-PIat»
el 20
de .Puerto-Plata y llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 21. de Gibaray llegará á Nuevitas ei25.’ de Nuevitas y llegará álaHabanael 27.
La carga se recibe del 29 eu adelante por el muefi» UeLoz.
Gibara: Bres. Longoria, Rosal y C. 3 Baracoa: Sres. Mones y Liuhi.
Cuba: Brea. Ros, H. = y O. 3 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagíiez: Sres. Hijos de Llorada.
Aguadilla, Sres. Amell, Julií y C. 3 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. a y C. 3 Sauthómas: Sros. Lamb y 0.3 He despacha por Ramon de Herrera, S. Ignacio número 56.
... . ........ 11 ■ —
GIRO UE LETRAS.
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE RFY NUMERO 9>.
Giran en todas cantidades á corta, y larga vista so. bre todas las plazas principales y pueblos de alguna im-portancia de la Península, islaj u lyacentes, Ceuta ? Gibraltar.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88..
Giran en todas cantidades á v'qrta y larga vista so? bre las plazas siguientes;
Aguilas, Albacete, Albaflol, Alcoy, Algecjra«, Albania, Alicaute, Almería, Audújar, Antequika, Aran-juez, Avila, Avilé», Avamoute. Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Bójar, Bienicarló Betauzos, Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cahra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-yes, Camarlño, Can Jamo, ('atigat de Guie, Cangas deTinea, Carayaca, Carmona, Carril, Cartageua, ( astellon de la Plaua, Cé», Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-(lillero, Denia, Eeija,, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijou,, Grado, Granada, Guadalaia-va, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Hpqscar, Jacú. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarea, Lucena, Lugo, M^atli id, Maltón, Málaga, Mauzg.isi;«». Mazarrou. Medina Sidonia, Motjdoñedo, Moutefri,o, Moutegriar, A^ontÜa, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros dp! Galicia, Orense, Urgita, Oriultela, Qvie.io, Padrón, Pal-, ma de Mallorca, piona, Pontevedra, Rote.-qPam Prava, Puente Genil, Puerto de Sftuta Marta, Puerto Real. Requena, Reinosa, Reus, Riv tdeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, St*tt Fernando, San Lúcar de Rarrnmeda, Santa Cruz d •- Tenerife, Man Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Hariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torro-lavega, Trujillo, Tíldela, Tuy Ujigar, Utrera, Valeuci», Vuliadolid, Vega de Rivaneo, Vrilagarcía, Vigo, Villi-preseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, iu-iiesto, Jruin. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Úoruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sau.it Martade Ortigueira, Viflag treta, Ui vadeo. Vi ver.., Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inliesto Villaviciosa, liiva-desella, I.uarca, Pravia^Cudillero. dalas, Candante, Candas de Tiiieo, Grado, Uijou, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Keinosu, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Pahua de Mallorca, Mahoii, 1 biza. Suuln Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, VallaJoli.i, Játivu,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía. Esi.inarco, lucia, Jumilla, Mazarrou, Orthuefa, Helio, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmona, Kclj», Utrera, Ay amonte, Autequera, y San Félix de i uií-.l. la giran en todos can ti dad es y a corta y larga e- a, -:alh de Cuba núm. 68 entre ienieuie-Rey y Muralla-
Verees tr< y rornpañta
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa Je España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Cana litis.
L. Wil y Compañía.—9au Ignacio núm. 46
84JCSEOAOE» AVORI tí 46.
Caj.t de tliorros, Do-cucuto» y depósitos de la Habana
Habiendo participado D. Tomas Carbajosa/habér-
sele extraviado el certificado ndmero 888, tía cinco arciones de esta Sociedad, expedido á favor de D. Valentín Alonso C irbajosa, de quien es apoderado geue-ral, y solicitado se le provea de uu duplicado relativo á dichas acciones, se hace presente al publico, auun* ciándose por quine» dias, á ñu de que ei que se considere con algún derecho ocurra ft manifestarlo al Director de ia Iustituciou; eu el concepto que trascurrido aquel término se procederá á expedir el correspondiente duplic-do, quedando en rsm caso, aquel certificado primitivo, nulo y denmguu valor.
Habaua 19 de Octubre de 1872.—José de los Dolores Ponce.
Banco mercantil «lela Habana.
13—Sai-Irá de la Tlal-anaá las 12y ílegaráft Nuevifa el 2o.
26—	*	de	Nuevitas y llegará ft Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	o de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	• de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 2a.
26—	•	de	Mayagíiez y Ilegaráft Aguadilla el	26.
26—	•	de	Aguadilla y llegara A Puerto Rú o el	27.
27—	. de Pueito-Rlcoy llegaraft Sau Thóm.is f l 2
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Tltómas y llegará á Puerto-Rico e1 .
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	4.
4—	.	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 5.
ft—	»	de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el	8
6—	»	de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el «.
8—	t	de Cuba y llegará ft Baracoa el 9.
9—	■ de Haracoa y llegará A Gibara el 16.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el IJ.
10—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 á la madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra berma«-»».
Mayagíiez: Sres Gutierrez Bit»mes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaraccua y 0‘. Sauthómas: Lamb y Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.1 Baracoa: Sres, R. Alayo y CÎ
La junta Directiva de este Banco ha acordado se convoque ft Junta general extraoruinaria de accionistas para el dia 21 del corriente á las doce de su mañana en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17( cou objeto d# que losSres. sócios sauoíonen y ratifiqué“ las reformas y adicioues propuesta» por la Directiva er ios Estatutos y Reglamento y aprola 'as por la Generil de 29 de Julio último, a-ivirtiéuilose que s-guu Indispuesto eu el artículo 16 del Reglamento, 'se constituirá oon cualquier número de accionista- que se reúna, y que lo que se acuerde se ejecutará, sea cu J fuese el número de las acciones represen tan»», j,.. ,, ue por disposición del Excmo. Sr. D. Julián «•_ A . lleta, Preso dente de esta Sociedad se pone en c-.i -a iu i- uto de les Sres. accionistas para que se sírvan (.»i-t,r ,i acto.
Habaua 15 de Octubre de 1872.—E¡ Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía de camino» de hierro de I* Habana.
Por disposiciou del Sr. Marqués de Móntelo, Pres¡' dente de esta empresa, con ios objeto» expresados en el artículo 13 y según lo prevenid.» en el 21 del Reglamento de lamism-, se i onvoean á los Sres. accionista» paracelebrar junta general ordinaria el Domingo 27 del torpeóte á las doce del d.a, eu los altos de ia estación de Villanueva, calle de Dragones, frente al Campo MilHaf-Habaua 11 de Octubre de 1672.—Pedro ©.Llórente, Secretario.
IMPRENTA. JOEL GOBIERNO.