l]\Oiii>. Ayunta ni lent«».
Secretaría.
Estado do lo* servicio* prestados por las cpsas de Soeor-ro de esta ciudad en el ines próximo pasado.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro do carnes que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
Pliego de condic!jnes para sacar á remate el sumiuís-* tro de meditila* para el hospital de San Felipe y
Santiago.
Distritos.
A
domicilio.
1?.
4?.
5?.
6?.
T »tal.
14
16
10
62
Vía
pública.
45
:;o
53
36
34
33
Consultas
35
177
120
108
129
101
245
833
Total general de servicios.
Vacuna.
41
15
24 32 21
25
Art. 1? El bremo. Ayuntamiento saca ¡i pública subasta el suininitro de medicinas para el hospital de San Felipe y Sai Llago durante el ;.Bo económico de 1872 4 73.
Art. 2? Ei suniulslro de dichos artículos será d ■ superior calidad yenvu-ados eoufm'iue a su clase, siendo de cuenta del contratista la conducción al establecimiento de los efecto» que se pidan.
Art 3? Cuanto se pidiere algún producto químico 6 farmacéutico qie no estuviese en la contrata, se ' justarán sus precios al corriente de la | hi/.d no e.staudo obligado el coutráista fi suministrar lo* medicamentos llamados específicos, ó los productos ele forma no uonoe
Arl. 4? Las enlregas'se harán con toda puntualidad, y bajo las coidicioies que exige el buen servicio del hospital, y silos efectos que suministrasen no resultasen uonformi á iacontrata podrá el Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de me1, adquirirlos por cuenta del rematador, y cío* que fueren lnllados si el contratista con
183
1325.
Habana y Setiembre IV de 1872.—El Secretario diamoli de EchavurrXa.
Vacante una plaza de Médico interino del hospital da San Felipe y Sautlago por ascenso del (pie la servía y con arreglo á lo prevenido en el artículo 53 del Reglamento le BencAot neis, el Excmo. Sr. Gobernador Presídanlo se ha servido disponerse convoquen á las persona* que deseen optar a dicha plaza pura que dentro del término de treiiita días contados desde la fecha de este anuncio presenten en esta Secretaria municipal las solicitudes necesarias con los documentos que acrediten su aptitud.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1372.—El Secretario, Jiamon íl: Echavarríu.
' No habieudo tenido efecto por falta de licitadores las subastas anunciadas para hoy de los suministros de carnes, aves, leche de vaca, pan y panetela para el hos pital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se bu servido señalar de nuevo para sus remates el dia 4 del entrante Setiembre á la uua de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 28 con ex-trlcta sujeción al pliego de condiciones que se inserta & continuación.
Habana Agosto 28 de 1872.—El Secretario, Ramón do EohavarrX i.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
¡eche de vaca que se noctslte en el hospital de San
Felipe y Santiago.
Artículo 1? El Exorno. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de leche de vaca para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro de dicho artículo será de superior calidad, siendo de cargo del contratista, reemplazar la que se cortare.
Art. 3? Las entregas se liarán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital; pudiendo el Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista si con la debida opottunidad no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado A continuar la subasta bajo ias mismas condiciones, hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? £1 Administrador entregará al contratista una papeleta Armada por él en la que se acredite el pedido que se haya hecho, por dia, cuyos documentos presentará al rtu de cada mes para la inclusión en la cuenta general que hade presentarse por dicho empleado.	*
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina do recaudación de la cantidad dedos-cientos cincuenta pesos, la que se devolverá á todos, excepto al que resulte rematador, que aumentará este depósito como garantía del remate, hasta ia suma de quinientos pesos.
Art. 7? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá uinguna que exceda de treinta y nueve centavos por botija y solo en el caso de que resulten dos ó mas pioposiciones ventajosas iguales, se procederá á uua puja á ia llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas 6 por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos déla subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudieudo los interesado* eu caso de inconformidad, dirigirse px>r la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-adminiscra-Uva á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de.......enterado de los anuncios
publicados eu la Gaceta oAcial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de leche de vaca pala el hospital de San Felipe y Santiago se compromete á tomarlo á su cargo por el mismo
precio lijado de tipo con el rebajo de......por ciento
sobre el total.
Fecha y Arma del interesado.
Habana Julio 19 de 1872.—Es cópia.—Et Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
pan y panetela que te necesite eu el hospital de San
Felipe y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de pan y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 á 73.
Art. 2? Ei suministro de dichos artículos será de superior calidad, hariua fresca, bien cocida y amasada, entregará dos veces al dia panes de dos, tres y cinco, en la cantidad que se le pida.
Art. 3? Las entregas se liarán en el establecimiento con toda puntualidad y bajólas condiciones que exige el buen servicio del hospital, pudieudo el Adminis-tradoi del establecimiento de ai uerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista si con la debida oportunidad no los remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones, hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Alt. 5?. El Administrador entregará al contratista una papeleta Armada por él en ia que se aeredite el pe- 1 dido que se buya hecho, cuyos documentos presentara al Au de cada mes para la inclusión eu la cuenta general que hade presentar dicho empleado.
Art. 6? Rara qer postor se requiere el depósito pré-vio en la oAoina de recaudación de la cantidad de setecientos cincuenta pesos, ia que se devolverá á todos, excepto al que resulte rematador que aumentará esto depósito como garantía del remate hasta la suma de mu pesos.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda de seis pesos ochenta y cuatro centavos el quintal de pan, veiute centavos la tártara de panetela, y ocho centavos la libra de harina; y solo en el caso de que haya dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á uua puja á la llana por quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización por causas Imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Alt. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. \ obeina-dor Político, pudieudo ios interesados en caso de iucor íormidad dirigirse por la misma via al Excmo. .Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la via gubernativa compete conocer en ia contencioso-administrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Artículo 1? El Exento. Ayuntamiento saca á pu- | blica subasta el suministro de carnes para el hospital de |
Kan Felipe y Santiago, durante el afío económico de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro de dicho artículo será de su- i perior calidad, do masa limpia y Aiete para beal'teaclc, quedando oblig do el contratista á entregar diariamente grátis al hospital, do* arrobas de hueso* blancos y uua cabeza de res.
Art. 3? Las entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las erudiciones que exige el buen seivicío del hospital; pudiendo el Sr. Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Ins-pector de mes, adquirir loa efecto* por cuenta del coi:- | oída.
! tratista si con Ir debida oportunidad no los remitiese ó í ¡ repusiese.
Alt. 48 El contratista queda obligado á continuar ¡ j la subasta, vencido su tiempo y bajo las mismas comli- j clones, hasta que tenga lugar el nuevo retíate, cuya ¡ i tiemno no excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista i una papeleta diaria Armada por él en la que so acredite j oportunidad no les repusiera, el pedido que so haya hecho, cuyes documentos presen- j Art. 5? El contrali-taqu tará al An de ca ia mes para la inel usion en ¡a cuenta ge- j 1 »»eral que ha de presentarse por dioho empleado.
| Art. 68 Para ser postor se requiere ei depósito pré -i vio en la oAoina de recaudaciou de la cantidad de mil j pesoS, la que se devolverá a todo* excepto la del que te- | suite rematador que aumentará este depósito hasta la suma dí dos mil pesos como garantía del remate.
Art. 78 Las proposiciones se harán en pliegos cet-| rudos conforme al modelo que se inserta á continuación ! y no se admitirá ninguna que exceda de tres pesos noventa y cinco centavos la arroba y solo eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á uua puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 88 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municí-i pululad.
i Art. 9? Cuantas cuestione3se susciten sobre el enm-1 píamente, rescisión ó efectos de la subasta, se resolve-I ráu gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador 'político, pudiéndolos interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo, Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la via gubernativa compete conocer en la contencioso-administrativa á ia Exorna. Audioncia.
gres. Profesore-i que les corresponde el turno en el presente mes pata entender eu los reconocimientos periciales de escritos y demas concernientes á la profesión, que se ofrezcan en io* juzgados de esta capital y se jurisdicción.
D. Benito Atvarez, Obrapía número 89.
... Manuel Fúues, Lamparilla, 43.
... .To-é María Albura, Sain t 33.
... Félix G. Marrón, Ca a-bl inca Real 67.
Habana y Setiembre l.°de 1872.—Sixto Vila.
'Xe!
eu Paris........
D. Nicolás Chicarro, Caballero Gran Cruz de la Real Orden Militar de Sun Hermenegildo y otras várias de distinción Contra-almirante «le la Real Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Gaspar Atemany y Palms, na-necior <ie tumi de M illorca vecino de la ciudad de Cárdenas y de á lo ore- *a matrícula do la misma, pura que el término de miela d-Inda ve das después del último anuncio comparezca en el juzgado de esta Comandancia general á instruirss del
P «lis Havre Havre Marsel
Matsellapagadero en París.*
Burdeos...................I
Burdeos pagadero en Paris... !
Nantes.................... :
Nantes pagadero en Paris..
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris....
Amberes...................
Amberes pagadero en Paris». .J
New York...................1
Boston.....................I
Boston pag8 en N. York..... |
Baltimore pag? en NewY'ork I
14 á 14] p.g P. 60 (1|V
I
i obligados continuar en la subasta ven ido su tiempo y bajo ias mismas condiciones porque la verifique, ha>ta que tenga lugar la | nueve, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 68 Par* ser postor se requiere el depósito previo en las oü (finas <le recaudación, de la cantidad de 1 ¡ quinientos pesoa la que se devulve U á todos excepto la 1 uel que resulte «matador, que quedará en depósito ec- ¡ mogarantía del remate.
Art. 7.' Las proposiciones te liarán en pliegoscer- '
! rados conforme al modelo que ve inserta á continua-¡
: cioti, y no s ■ admitirá ninguna que exceda del tipo se- |
| Halado eu cada uno de los n ni ionios con el rebajo del uno ¡ j por ciento y soto eu el'títso de que resulten dos ó mas j proposiciones ventajosas igua'e--, se procederá A la puja j i á la llana por espacio do quince minutos eut¡e los au- | teres de ellas.
j Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión 6 efecto de la subasta *e resol- ¡
juzgado de esta Comandancia general auto últimamente dictado en la causa que eu unión de don José Estebanot Celaya y don Benito Antonio Gan-dou se le sigue por hurto de" cobre, apercibido en su defecto de declarársele rebelde y contumaz y por bastante* los estrados de! tribunal con quien seentenderán les demas trámites. Que usí lo tengo mandado eu auto que he proveído con tu consulta del Br. Magistrado Auditor de este Apostadero en la citada causa.
Habana Agosto 28 de 1872.—Chicarro.—Por mandado de S. E. Jusé A. Gómez, Escribano principal de Marina.
Currency. P. 60 d[v. ô à 6] p g 3 d[v. Oro.
18 á 18] p.S 19J á 20p.j
P.
P.
60 d|v. 8 el IV.
D. Enrique Robioú y Sierra, Alférez de navio de la Armada y segundo Comandante del cañonero “Descubridor."
Hallándome sumariando al marinero ordinario de segunda clase An tonio Guerra de Bartolomé que del vapor «D. Juan 'le Austria» desertó en 19 de Julio
verán guberuativamelte ante el Excmo. Sr. Goberna- j próximo pasado y usando de lajurisdiccion que el Rey
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de....... enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oA vial y délos requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suminsitro de oarnes para el hospital de San Felipe y Santiago, se c< tn-prometa á tomarlo á su cargo por el mismo precio Ajado de tipo con el rebajo de........ por cieuto sobre el
tota1.	■ ■
Fecha y Arma del interesado.
Habana Julio 19 de 1872.—Es còpia.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
aves que se necesiten para el hospital de San Felipe
y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de aves para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro ha de ser bueno; cada pollo ha de pesar diez y ocho onzas, abonándose por cada uno treinta y cinco y medio centavos, siendo de cargo del contratista reempl. zar los que carezcan de los requisitos expresados.
Art 3? Las enttegas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, pudieudo el Administrador del establecimiento, de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista, si eou la debida oportunidad, no lo remitiese ó repusiese.
Art. 48 El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 58 El Administrador entregará al contratista una papeleta Armada por él en la que se acredite el pedido que se huya hecho, por dias, cuyos documentos presentará al An de cada mes para la inclusión en la cuenta general que ha de presentarse por dicho empleado.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito previo eu la oAoina de recaudaciou de la cantidad de quinientos pesos, la que se devolverá á todos excepto al que resulte rematador, quien deberá aumentar este depósito hasta la suma de mil pesos para que quede como lianza.
Arf. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrado* conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda del tipo Ajado eu el artículo 28 y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales ventajosas, se procederá á una puja a la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella?.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante ti Excmo. Sr. Gobernador Político pudieudo ios interesados, caso de inconfor midad , dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Go bernador Superior Político. Agotada esta, compete conocer en la contencioso-administrativa á la Exenta. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de......euler do de los anuncios
publicados eu la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate de aves para el hospital de San Felipe y Santiago se compromete á tomarlo á su cargo por el mismo precio Ajado de tipo con ei rebajo de....por ciento sobre el total.
Fecha y Arma del interesado.
Habana Julio 19 del872.—Es cópia.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
dor Político, pudiéndolas interesados en caso de incoit fertilidad dirigirse perla misma vía al Excmo. Sr. G< -bernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en 1» contcucio.se-administrativa á la Excm». Audiencia Pretorial.
Art 98 Celebrado el remato, no habrá lugar á rebaja ni indemnización «e ninguna clase por causas imprevistas ó por hccboi que no pueda evitar la Municipalidad.
Modco de proposición.
D. N.....vecino de...'literario do los anuncios pu- j
blicados en la Gaceta oficial y do los requisitos y con- ; diciones que se exigen pira el remate d i suministro de medicinas para el Hospital de San Felipe y Santiago, secompromete tomarlo í au cargo por los mismos precios que constan en la nota presentada con el rebajo de ....por ciento sobre el :,ota(.—Fecha y Arma del interesado.
Habana Agosto 27 ur 1872.—El Secretario.—Ramón de Echavarría
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se traslade á la casa núm. 10 calle de San Ignacio, la Escuela Municipal de niños de ¡es barrios de Templete, San Juan do Dios, San Felipe y el Angel.
Lo que 3e anuncia para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales de la habana.
Hospital «le San Lázaro.
Nuestro Señor tiene concedida eu estos casos por sus Reales Ordenanzas & los Oñoiales de su Armada, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto pregón ¿licitado Antonio Guerra, de Bartulóme; señalándole el cañonero Descubridor donde deberá presentarse personalmente dentro del té mino de nueve dias á contar desdo el de la fecha á dar sus descargos y defensa y diño comparecer en el referido plazo se seguirá la causa por ser ista la voluntad deS. M.— Fíjese y pregónese ts-te edicto para que venga á conocimiento de todos. Abordo del cañonero Descubridor, Real Arsenal de la Ha-¡ nana 29 de Agostode 1872.—Enrique Robioú,—El Escri-| bano, Manuel Martin.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para dicha subasta el dia 11 del entrante Sitiembre á la uua de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 28 con arreglo al pliego de condiciones quese publica a continuación y bajo los tipos que se detallan en la relación que se halla en ia Secretaría á donde podrán ocurrir á euterarse los que deseen hacer proposiciones, adviniéndose que el papel sellado que se necesite será por cuenta del remntador.
Habana Agosto 27 de 1872.—El Secretario.—i?, de i Echavarría.
Direetíoñ jj Administración,
El Excmo. Sr. Gobernador ^Superior Político se ba servido disponerse saquen nuevamen te á remate las medicinas que se necesiten eu este establecimiento duran -te el presante uño económico; y acordado por el Excmo-Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad que el acto de remate tenga efecto ei dia 12 del mes entrante á las .12 del diá en la morada de s. E. se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta á coutiuacion. Habana 29 de Agosto de 1872.—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas y otros efectos que te expresan en ia relación que se inserta al fit a! y putdan necesitarse en este hospital bn todo el año económico actual.
Artículo 1? El contratista se compromete á suministrar las medicinas que sean necesarias durante el plazo arriba indicado.
Art. 28 Vencido el tiempx» de la contrata, podrá exigírsele siga prestando el servicio bajólas mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando este plazo de seis meses.
Art. 3? Es condición indispensable que el contratista tenga título de Farmacéutico, que deberá presentar eu el acto de remate.
Arl. 4? Los medicamentos simples, compuestos y demas efectos de curación que comprendan los pedióos que se hagau, han de ser de clase superior, y si por no reunir las condiciones necesarias á juicio del Médico del hospital, fueseu rechazados y no se repusieren inmediatamente, podrá la Casa adquirirlos donde conviniere, por cuenta del contratista quien abonará todos los costos que se originen.
Art. 58 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado ante ¡a Junta municipal de Caridad con arreglo aimodeloque se indicará ácontinuación, y se ad-miiitáu pujas verbales por espacio de 15 minutes, si apareciesen dos proposiciones iguales.
6? Paraser postor so presentará carta de abo-
D. Antonio B dtran v Arualte, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de causas en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta isla D. César Cataiá y Alonso Teniente 'que fué del batallón Ligeros de color á quien estoy procesando por el delito de desfalco de cantidades siendo Habilitado del mencionado cuerpo en el año económico de 1871 á 1872; y usando de lajurisdiccion que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oñciales de su Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al citado don César Cataiá y Alonso señalándole el Gobierno Militar de esta capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensa y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y-se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. Oñciales Gen erales sin mas llamarlo ni emplazarlo por ser esta la voluutad de M. E. Fíjese y pregónese este edicto para que Beque á noticia de todos.
Habana 27 de Agosto de 1872.—Vto. Bno.—El T. C. Comaudante, Antonio Beltran.—Por mandado del Sr. Fiscal, Víctor Miravalles.
Presidio depart ¡«mental «le la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha veinte y dos del corriente, se saque á remate público la contrata para la es-plotacion del taller de zapatería de esto Departamental; se convoca á licitación á An de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á ia oñeina Comandancia situada en la calle dei Prado número uno, á enterarse del pliego de co diciones que estará de maniñesto en dicha oñeina, desde las siete de la mañana á la9 cuatro de la tarde, en concepto de que á las doe » del dia eator-ce de Setiembre próximo venidero, teñ irá lugar el remate adjudicándose al que mejores proposiciones i.injiere, debiéndolas presentar en pliego cerrado con arreglo al modelo que también se pondrá de maniñesto.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Orden do la Plaza del 2 de Setiembre de 1872. Servíalo para mañana.
Jefe de dia, D. Juan SaDz y Bao, Comandan te de 28 batallón de España.
Parada, Capitanía general y Quinta de Jos Molinos 2? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas 28 escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Francisco O^una, Capitán del batallou de Vaimaseda.
Médico para las mismas D. Francisco Roldan, de caballería déla Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Filadeliia
Filadelñu pagad8 eu N. York.
New Orleans...........
New-Orleans pag? en N. York |
Mobila...................... > 4 p.g
Mobila pag? on N. York.....
Portland...................
Portland, pag? eu N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia................
Providencia p¿tg? eu N. York
Montreal...................
Montreal, pag? en New York
Bristol..................... i
Bristol pag? en N. York .... I
Wilmington./.'............. |
Wilmington pag? en N. York. |
Halifax................... |
Halifax, pug? en New York.» |
Fraucklort................. |
Franck fort pag? on N. York... j
Onzas mejicanas.............. 18 p.g P.
Pesos idem eu la Plaza...... 20 p.g P.
Oro americano acuñado....... 20p.^P,
Id. del i uño español....... Í4j ft.-14J p.g P.
Descuento mercantil........ 7 á 8 p.gauual.
ACCIONES.
Banoo español de la Habana. 3 á 49 p.g P.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Rl- j
llieux, bajo á regular..'(.Nominal
Id. id. id. id. bue-
no á superior...........j
Id. id. id. id. Aorete....]
Cogucho inferior u?8á9 (.T H) i I I. bueno A superior 10 A 11 . ¡
Quebrado inferior á regular n? | , ,,, . ,,, „
12	a i4	>de 1U á UJ núinero 12,
Idem bueno 15 á 16.......
Idem superior 17 á 18....
Idem Aorete 19 á 200.....j
MERCADO EXTRANJERO.
Númro 12	l(l0 10* & 101 “eKuu cl"»sy
............./ condición.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
8 á 10...............i
13	a 14...............J-Nominal.
15 á 16...............I
Azúcar de miel en caja ó en bocoy,
Número 7 á 8.............i
9 á 10...........I
...	11 á 12..........  fldem.
13 á 14........... t
...	15 á 16...........J
Mascaba do de guarapo en bocoy.
Inferior á regular.......i
Bueno á superior......... I-Idtm,
Consumo..................J
BRES. CORREDORES DESEMANA.
De aambios y acciones.—D. Felipe N. Carbonélly D. Francisco Barba.
Defrutos. D. Leonardo Perez j Justo Manzanilla y Perez.
Habana 1. ° de Setiembre de 1872 nació Reñalver.
Díaz y D. José El Sin dico, In-
Art
no y para respouder al cumplimiento del contrato se t Colegio vie Corredores, Notarlos Comerciales
depositarán en ia Administración del establecimiento cincuenta pesos.
Art. 7? Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
Habana 29 de Agosto de 1872.—Gerónimo Ac.osta.
Modelo de proposición.
*D. N. N. vecino de...[calie y número] se compro-
mete á suministrar al hospital de San Lázaro las medicinas y demás efectos que se necesiten y se expresan eu j el pliego, publicado durante el año económico de 1872 it 73, con arreglo á las condicione* aprobada* por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, á los precios señalados 6 con la rebaja de..
Fecha y Arma del interesado.
Nota: La relación de medicamentos que se cita puede verse á hora hábil en el hospital de San Lázaro.
19]	p.g P. 60 d[v.
20]	p.g P. 3d[v.
«lo la Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................]
Barcelona.................I
Santander.................|
Bilbao................    I	18j á
San Sebastian............» f 194
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas de España...
Lóndres...................
Liverpool.................
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol.................   |
Blistol pag? en Léudres... ¡-30¿á31 p.g P. 60 div.
Glasgow.................  |
Glasgow pag?en Lóndres,».... |
Grenock................... |
Grenock pag. eu Lódres.... J
Hamburgo.................. 37] á 38 por peso.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DRL INTERIOR.
Ayuntamiento de Jovel'anos..—Secretaría.—Aprc-bad»H por este Ayuntamiento las cuentas de Pré.upuh-to y Caja correspondientes al año económico de 1871S 72 que ucaba de Analizar, y acordado en este dia la ti-hibicioti al vecindario por término de un mes de una copia exacta de ellas y debidamente autorizada, lo hago sabor p ira general conocimiento, advirtiendo que lo* que deseen inspeccionarlas pueden ocurrir eu dia y bor* hábiles á esta secretarla de mi cargo, donde se hallaría de maniñesto.—Jovollauos y Agosto 9 do 1872.—Auto-uio Dimas Suarez.
Ilustre Ayuntamiento de Brjucal.—Secretarla.-^" habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico municipal y forense de los partidos de Batabanó y 8an Antonio de las Vegau, dotada esta con el haber anual de cuatrocientos pesos el Ilustre Ayuntamiento ha acordado so proceda á nuevas convocatorias, á Au de que el que desee optar á dicho destino presente su solicitud eu esta secretaría á mi cargo hasta el dia 20 del entrante Setiembre.—Bejucal Agosto 19 de 1872.—El Secretario interino.—Ignacio Gracia.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Saf eliez Lámela, Caballero de las Reales y militares ordenes cruz y placa de San Hermenegildo, de Hau Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de a«-guada clase roja del Mérito militar, Caballero de i» Real y distinguida órden americana de Isabel lab“' tólica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varia* de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Patria, Coronel de Caballero1' Comandante milit r y Teniente Gobernador de c»la jurisdicción &c. &e.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Geré“1®’ de la Torriente, natural de Santander, mayor deedauj
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 30 del mes de Agosto por los operarios (le dicho ramo.
Modelo de proposición.
D. N...vecino de.......enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oñcial y de los requisitos que se exigen para el remate del suministro de pan, panetela y harina al hospital deSah Felipe y Santiago, se compromete á tomarlo á su cargo por los precios Ajados de t po con el rebajo de..por cieuto sobre el tota!.
Focha y Arma del interesado.
Habana 19 de Julio de 1872.—Es còpia.—El Seoíeta-fio Interino, Rafael de Aragón.
Destinos. |		Personal.			Recibidas eu los destinos carretas rajones.	Material.			
		1 Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id.id.! can cajo.	Id. id. arena.	Id. id. ca!
S. G.	Parques y paseos		22							
• (y •	Callé del Aguacate		15						3	
s.	Idem de Compostela		17							
s.	1 dem de Villegas		18						9	
s.	ídem del Tejadillo		16							»|L|
c.	<,'alzada de Galiano		22	#					o	
Dos Cs.	Idem del ('erro		27			O				
O.	Idem de Cristina	.	12			g				
-1.	Calle de los Sitios		16			12				
	Idem del Castillo		9				0			
	Idem de la Estrella		13							
c.	Idem Marques González.,		13			n				
<J.	Idem Gervasio		9		3					
►S.	Idem del Trocadero			9								
	Idem de Manrique		4							
c.	Pueblo de Marianao		15							
M.	Máquina		20	4							
C.	Chorrera.... 			h						
	Mercado de Colon y Pescadería..		2						
	f Filtros			20							
C. A.cuedt? Cañerías										
	(.Calle de las Animas		10							
	Calzada de San Lázaro y Villegas...	5							
	Teniente Rey				O					
	Paseo de Paula		1 1								•••*«*			
Adoquines.
Id
ladrillo.
i Recibidos en el muelle.	Remitidos á los destinos , carretones.
		 20
	12 1
	12 1 	 I
			 1 i- 	 t
		 0
			 h 	 P 	 1
			 E 	 P
		 L
			 It 	 T 	 E
		 B 	 L 	 R 	 M 	 s 	 B
			 I
Trabajos ejecutados.
s parques y nego generai.
cuadrados.
cascajo extraido 6 carretones, adoquinado 22 metros cuadrados.
metros cuadrados.
nes y 6 picada.
id.
Idem de uua fuente.
Rabana 31 Agosto de 1872.—EJ Director facultative, Antonio Arina,—Vto. Buo,—El Gobernador E, de la Riva.