Colegio <1 » Correilorea,\(iUs-¡o8 (o'merclalts íc la ilabuua.
4
CAMBIOS.
Madrid....................-|
Barcelona................. |
Santander................. |
Bilbao...................... 1 19 4 19} e[V. sjp.
Kan Sebastian............  ;	17} 4 18} 60 d¡v. s¡p.
Cádiz..................... '
Bevilla....................
otra» plazas de Espada.....
L «odres...................
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bristol................... |
Biistol pag? en Lóndres. } 29} 4 30 p.g' P,
Glasgow.......... ..	  |
Glasgow pag? en Lóudres.	|
Grenock..................  !
Greiiock pag. en Lodres... I
Palla............;.........
Havre......................
Havre pag? en Paria........
Marsella...................
Mal sellapagadero en Parla. i ,,,, , 1Q1
Burdeos.................... a
Burdeos pagadero en Paris...
liantes....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................¡
Nauey pagadero en Paris...
Amberes....................
Ainberes pagadero en París».. j
New York................. ..... ¡
Boston.................... |
BosLou pag? en N. York....... ¡
Baltimore................. j
Baltimore pag? en New York
Filadelfla................. I
Filadelfla pagad? en N. York.
New Orleans................
Ncw-Orleans pag?en N. York I
Mobila...................  |
Mobila pag? en N. York..... i
Portlaud.................. j	4 a 4} 60 d[v.
Portlaud, pag? ea N. York.... i 5} 4 5} c¡v.
Bangor.....................i	Oro.
Bangor.pag? en N. York..... 18í A 19} c¡v.
Providencia............... ¡	17}	4	18} 60 d[v.
Providencia pag? en N. York.
Montreal.................. ..
Moutreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York _...
Wilniington..,..........   |
Wilmingtou pag? en N. York. |
Halifax..................  |
Halifax, pag? en New York... i
Frauckiort....'........... |
Franokfort pag? en N. York... j
idnu del i uño e-pafiol.... 14} A 15 p.® P.
Deséllenlo mercantil....... 7 4 8 p.g.
ACCIONES.
Banei español de la Habana. 48} 4 49 p.g P.
Banco Industrial........... 20 A 21 p.g P.
Banco mercantil de ia Habtna. 31} 4 82 p.g P. Compañía española de Alumbrado de Ga»............... 16 A 17 p.g D.
Compañía de almacenes de Kegla y Banco del Comercio........................ 5 á 6 p.g D.
Compañía de almacenes y Banco de San Jo-é............. 54 á53 p.g D.
Conloadla do almacenes de
Hacendados............... 25 4 26 p.g D.
Caja de Aborros, Descuentos y
Dapósitos de la Habana... 25 4 26 pg P. con divd?
La Alianza, Compañía do
Créditos y Seguros..... 53 A 54 p.g P.
A'maceues de Santa Catalina. 12 A 13 p.gD.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 14 2 p.g P.
Compañía cubana alumbrado
de utas.................. 54 A 55 p.g D.
Compañía de caminos de
hierro de la Habana...... 25 A 26 p.g D.
Ferro-carril de Matánzas A
Sabanilla.............. 31} A 32 p.g D.
Id. de Cárdenas y Jícaro...	6 4 7 p.g P.
I.i.deCienfaegosA Villaclara 50 4 60 p.g D.
Id. do S4gua la Grande..... 33 434 p.g D.
Id. de Remedios 4 Calbaricn. 18 4 19 p.g I).
I om del Oeste....'........ 79 4 80 p.g D.
Idem de la Bullía de la Habana 4 Matánzas............ 94 493 p.g D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
B laneo trenes de Derosne Rl-j
llleux, bajo 4 regular.... r N ¡	,
Id. id. Id. id. bue- f INumlua •
no 4 superior............. J
Id. id. id. itl. florete.	.... ]
Cogucho inferior n? 849 (T H) i •I l. bueno A superior 10 A II . j
Queibrado^nterior A.regulur n? U HH» UJ húmero 12.
Idem bueno 15 A 16.........
Idem superior 17. A 18..... J
Idem florete 19 4 200 .....j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................ de 114 11} rs. arrob».
Centrifugas de guarapo.
. 8 4 10................1
lilnz::“::::::::::::!4«11»11*.
15 4 16................ I
• Azúcar de míeh. en uafa ó en bocoy.
Número 7 4 8.............. I
9 4 10.......... 1
114 12............. 1 de 7} 4 8}.
1.3 A 14........ I
15 4 16..........J
Mascaba do deguarapoen bocoy.
Inferior 4 regular......... 9 4 9}.
Bueno 4 superior........... 9} 4 10.
Consumo....................
SREH. CORREDORES DESEMANA.
Di cambias u acciones.—D. Ignacio Herrera del Castillo v D. Bini rdo B anco y López.
De fruto». I). Cirios María Jiménez y D. Pedro Marcial Jiménez.
Habaua 14 do Setiembre do 1872. El Síndico, Ignacio Pefialver.
Comandancia militar «leí Castillo del Ylori o.
Debiendo sacarse A publica subasta la contrata do la cantina de esta fortaleza, por no haber tenido efecto la que se anunció para el 29 de Mayo último y 7 del actual; los que deseen bacsr -o reposiciones para la misma, podrán presentarse A la junta económica que se hallará reunida A las 12 del día'20 del corriente en el pabellón del Gobernador de este castillo, donde se enterarán del pliego de condiciones.
i astillo del Morro 8 de Setiembre de 1872.—El 1. C. Comandante Gobernad >r interino.—Anselmo Car-pintitr.
QUINTA SECCION.
OFICINAS D»B INTERIOR
■Ilustre Ayuntamiento de Guunubacoa.—No hnbién-se verificado el remate del depósito judicial de escia-s de esta jurisdicción, ni el de suministro del pan rnr víveres, medicina-«, ropa y útiles que necesite ei upiial de esta villa cu el presente año economice, el . Teniente Gobernador, Presidente de la Junta de Calad de la misma se üa servido señalar el día veinte y acó del actual 4 las doce para la celebración de dichos mates; pudieudo las personas A quienes convenga ín-resurse en ellos, enterarse de los pliegos de condicio-;s en la Secretaría de) Ilustre Ayuntamiento. Guaua-icca 10 de Setiembie de 1872.—Eduardo Barroso, vocal creturio.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur. ^ No habiéndose presentado aspirante alguno Alas dosp azus (le Médicos municipales y forenses mandadas crear en este partido cou la dotación des*>teeitntos cincuenta pe»
sos anuales cada una, sin embargo de las convocatorias que por dos veces se han publicado en Ja Gaceta oficial, ha acordado este Ayuntamiento que se repita dicha convocatoria por tercera y última vez para que los que deseen servir 1-s referidas plazas lo soliciten en la forma dispuesta y término de treinta días, A contar desde boy.—Consolación del Sur 7 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Gregorio García.
Gobierno político y militar de Matánzas.—Secretaría de la junta de Caridad y Beneficencia.—Debiendo procederse á verificar varias reparaciones de albañilería y carpintería en el hospital de mujeres San Nicolás, presupuestarlas en euatrociemos setenta y seis pesos veinte y un centavos, >e anuncia por este medio de órdeu riel Exorno. Sr. Brigadier Gobernador Presidente dees-tajuuta, 4 fin de qua los que desearen hacer proposiciones ocurran 4 presentarlas 4 8. E. por medio de pliegos cerrados hasta el dia 16 del actual; en concepto de que el expresado dia se adjudicarán Uicho3 trabajos 4 favor del que mejores proposiciones hicieri; pudieudo los interesados ocurrir a eMa secretaría 4 instruirse del pormenor de las obras y de las condiciones 4 crue han de sujetarse.—Matánzas, Setiembre 5 de 1872.’—Miguel Blauco Herí ero.
Tenencia de Gobierno deCárdenas.—Don Manuel Sánchez Lámela, Caballero de las Reates y militares órdenes cruz y placa de> San Her menegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorada con la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órdeu americana de Isabel la Católica^ de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinciou por acciones de guerra, benemérito 4 la Páiria, Coronel de Caballería. Comandante milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &•;. &e.
Hago saber: Que habiendo acudido A esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Torrieute, natural de Santander, mayor de edad y vecino rlees'a ciudad, calle de Pinillos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sitúen ia hacienda de Siguagua, dentro del área del iugeuio demolido, hoy tejar «Concepción-,» en el partido de Lagu-uillas, haciendo la designación en la forma siguiente: Desde el punto A y 4 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijan con toda claridad los lados del rectángulo que constituyen la pertenencia, según se demuestra en el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo sa publique el presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguiiillas, á liu de que ios que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias 4 conlar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas, Agosto 20 de 1872.—Lamela.
Capitanía del partido de Guamuta5.—En el expediente formado por extravio de la cédula de D. Prudencio Meii'liguerin, natural de San Diego de Nuñez, casado, Je 41 años, labrador y vecino de este partido; ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado, dejaudo sin valor el documento extraviado, expedido en 30 de Junio último, al número 394 fólio 263, cabeza de familia. Y 4 ios efectos dispuestos por S. Sría. se hace esta publicación. Halo Nuevo 10 de Setiembre de 1872.—Francisco Adán.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad, cabeza de familia, número 82, expedida en el corriente año, por esta inspección 4 D. Joaquín García VeJasco, natural de Balabanó, de estarlo casado, de 26 años de edad y de oficio tabaquero, el Sr. Teniente Gobernador de Ja ¡uiisiiceion ha dispuesto se le dé un duplicado y se uiuncie el extravío de la primera, haciéndose responsable al que !a tenga en su poder y no la entregue 4 ia autoridad mas inmediata 4 su domicilio.-Santiago y Setiembre 7 de 1872. -El Inspector.—Trinidad'Holanes.—
Hab iéudose extraviado la cédula de vecindad, cabeza de familia número 407, expedida en Cimarrones, A D. Juan Rodríguez Pouce, natural de Managua, vecino de' esta, de estado soltero, de 28 años de edad, y de oficio labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ba dispuesto se le dé un duplicado y quede sin ningún valor ni efecto la primers, haciéndose responsable al que la tenga en su poder y no la entregue 4 Ja autoridad ¡uas inmediata 4 su domicilio.—Santiago y Setiembre 7 de 18,72.—El Inspector,—Trinidad Holanes.
Capitanía del partido de Santa Cruz.—Con autorización Superior se invalidan, por extraviadas, las cédulas de vecindad siguientes, despachadas pos esta capita-ura en el presente año.
La de cabeza de familia número 33, expedida en 21 de Marzo 4 D. Viceule Catal4 y Castillo, natural de Valencia, de esta vecindad y comercio, casado y de 43 años de edad.
Ha da comcnsd número 372, expedida en 27 del propio mes 4 D. Evaristo Agüero y Varona, natural de Puerto-Príncipe, vecino de este partido, oficio de campo, soltero y de 24 años de edad.—Santa Cruz «leí Sur la Je Setiembre de 1872.—-Julián Campa.
Iuspeccion de vigila ncia de Colon.-El Sr. Teniente G« bernaiior de esta jurisdicción La dispuesto se invalide por baber sufrido extravio la cédula de veciu-dad cabeza de familia que en 6 de Enero del año próximo pasado y cou el numero 7 le fué expedida por esta ofioinaal asiátioo Rafael Toribio Puente, soltero, leí omercio y de 27 años do edad.—Colon Setiembre 12 de 1872.—Francisco Velasco,
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En los autos promovido! por don Francisco Pórtela y continuados por doña Teresa Reyes contra la sucesión de don Valentín Miranda ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido que por medio de la Gaceta se publique en tres números consecutivos, la sentencia que es 4 continuación. “En la ciudad de Pinar del Rio en quince de Julio de mil ochocientos setenta y dos, el Sr. ü. Julián Martínez Muñoz, Alcalde mayor de la misma y su jurisdicción: Vistos estos autos seguidos por D. Francisco Pórtela contra ia sucesión de don Valentín Mirauda en co bro de mil cincuenta y uueve pesos.—Resaltando: que D. Francisco Pórtela por su escrito fojas tres, establece demanda en juicio ordinario contra la sucesión de D. Valentín Miranda en cobro de mil cincuenta y nueve pesos, procedentes de réditos vencidos y liquidados cou D. Julián Mirand « albacea testamentario de aquel con vista del capital que reconoce impuesto 4 censo en veinte y seis y media caballeril s de tierra da su propie lad, uc «mpafiaudo para su justificación uu pagaré otorgado por el citudo albacea, fechado cu veinte y cuatro de Agesto de mil ochocientos sesenta y seis, contentivo de dicha liqui «uciou sin fijaoiou de plazo y girado 4 favor de doña Teresa Reyes, y tembieu el juicio de conciliación que celebró cou el mismo, y por el que consta haber reconocido el pagaió expresado, así como la ascendencia del crédito y su procedencia, fojas tres y cuatro; ulegaudo en dicho escrito como puntos de hechos, que al íalleeimiinto do don Valeutiu Mirauda, se les debían várias pensiones de censo que fueron liquidadas por su albacea, resultando estarse adeudando la suma expresada,'y por cuya suma otorgó este el pagaré de que se ha hecho referencia, sin que se fijára término para su pago, por lo que era cobrable 4 los diez dias de su fecha conforme 4 ladootrina jurídica del asuuto. Que «lemandado 4 juicio de conciliación el albacea confesó la certeza del crédito, su procedencia y la formación de dicho pagaré, que reconoció en dicho acto, expresando proceder eee crédito del finado D. Valeutiu Miranda, por loquo dirigía su acción contra la sucesión del mismo, que se compouía déla viuda menor de edad v sus hijos, por lo que había omitido ia celebración del juicio conciliatorio con estos, de conformidad con lo que disponía el artículo doscientos uuo de la ley de Enjuiciamiento civil, y como fundamento de derecho manifiesta que todos ios herederos de don Valetta le están o migados ai »bono dei vale presentado por ha ber
sucedido en sus derechos y obligaciones; que el expre-do quirógrafo otorgado por el albacea cou el reconoci-mieoto del crédito contraído por su causante y deben satisfacer sus herederos, conforme 4 las Leyes octava, título primero, paitóla quinta, y primera, título primero, libro diez Novísima Recopilación; y por último que la uo tijaciou de plazo eu el quirógrafo lo hacia exigible 4 ios diez dias de su focha como lo ordenaba la ley segunda, titulo primero partida cuarta.-Resultando: que conferido traslado 4 la sucesión de don Valentín Miranda eu once Ue Mayo de mil ocbocieu tos setenta y siete, el Procurador don Federico Hartara en nombre de doña Concepción Mirauda fojas treinta y tres y don Segundo de Ja Vega Cocaña curador de doña María de la Concepción Cruz 4 la cuarenta y dos lo evacúau manifestando conformidad al pago.Hite-sultandc: que por auto de nueve de Setiembre del expresado año, fojas cuarenta y sel! vuelta A instancia del actor, se declararon rebeldes» los demas herederos de Miranda por no haber comp«aiecida 4 contestar la demanda habiendo sido citados ¡ ara eiio, confiriéndole trasla ¡o en réplica que fué evacuado 4 la se-sema y tres, reproduciendo el escrito de demauda como igualmeuielo hicieron Cartaya y Cucaña al fólio sesenta y cinco y siguiente de los suyos de contestación en la dúpliea que le fué conferido eu providencia de veinte y siete rio Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho. Resollando: que recibido el pleito á prueba en nueve de Juuio de uicli > añ >, el procurador Dobal 4 nombre del actor, 4 fojas setenta y dos, repro dujo el mérito favorable de autos, y solicitó que por D. Julián Mirauda sea reconocido el ¡agaié presentado fojas setenta y cinco, y lo cual se verificó de conformidad 4 la setenta y seis vuelta, por ante et Juez de paz de Consolación del Norlc, Considerando: que D. Julián Miranda, heredero y albacea de D. Valonan Miranda, eu el juicio de conciliación foja cuatro confiesa la certeza ae la deuda como igualmeute su procedencia, reconociendo al propio tiempo el pagaré de Ja setenta y cinco. Considerando que los otros herederos ds Miranda, nombrados Joflu Concepción y doña Marta ds Ja Concepción Cruz, ia primera represeulada por su legítimo consorte y la segunda por su curador, manifiestan conformidad al pago da la suma reclamada, según aparece desús escritos do demanda y r ú Urca, fojas treiula y tres, cuarenta y dos, sesenta y cinco y sesenta y siete Considerando: que habieuJo coqferido traslado de la demanda 4 los demas herederos de D. Valentín Miranda no comparecieron 4 c< ncestarla sin embargo de haber-sido citados y emplazados al efecto, y por ro cual se les dió por evacuado en rebe.dia dicho traslado por uuto de uueve de Setiembre de mil ochocientos seseuta y siete fojas cuarenta y seis vuelta, que también les fué notificado oportunamente, artículos doscientos veinte y siete y doscientos treiula y dos de la ley de Enjuiciamiento civil. Considerando que el pagaré citado ha sido reconocido fojas setenta y seis vuelta, bajo el competente juramento, por ante el Juez de paz de Consolación del Norte, seguu comisión que se le dió al ef.cto por decreto de diez y seis d. Juuio de mil ochocientos sesenta y ocho. Dijo su Sría que debía condenar y condenaba a la suceion de D. Valeutin Mirauda 4 que dentro ce quinto dia, dé y pague 4 uofla Teresa Reyes, su acreedora seguu la certificación del juicio de conciliación fajas noventa y tres, ia suma de mil cincuenta y nueve pesos con mas las ccatas originadas. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firma de que doy fé.—Julián M. Muñoz.—Ante mí.— Rabio García.—Piuar del Rio 2 de Set embre de 1S72. M. Muñoz.—Por mandado de su Sría.—Pablo García.
A 16
EDICTOS.
Dr. D. Eduardo Aulés, Alcalde mayor de e«ta ciudad y su jurisdicion. Por el presento edicto hago saber que hedeclarado iniéstaio el fallecimiento del Pres? bítero D. José Gabriel Basquet, natural do la Habauft-vecino de esta ciudad, hijo legítimo de D. Mateo y D, Antonia Puig y de sesenta y siete añ- s, y p-vr sus herederos 4 ios que corresponda por derecho. Eu su virtud, cito, llamo y emplazo y todos Jos que se couside ren con opciou 4 su herencia, para que se presenten eu el término de veiute dias 4 contar desde esta fecha, 4 dedDcir las acciones que les asistan con los documentos justificativos, apercibidos de su perjuicio. Cárdenas Agosto 27 de 1872. Dr. Eduardo Aulés. Por su manda-uo. L. Ramón José Rodríguez. Y para su publicación en tres números do la Gac-ta oficial libro la presente. Cárdenas Agosto 31 de 1872. Ldo. Ramón José Rodríguez.	E 18
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina v Juez de primera instancia de este partido judicial. Pjr esta mi seguuda car a de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á do:a Braulio Fernandez y Fernandez [á] Julio, natural de Asturias, vecino de Hoyo-Colorado, soltero, de oficio herradory de 29 años para que en el término de uu ve dias se presente eu la cárcel de Santiago-de las Vegas 4 descargarse eu la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por miierre ue don Juan Acosta y heridas 4 la negra Olaya Jiqué , cierto y seguro de que si así lo h ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar á rebelde y contumaz é íucurso eu las penas de Ley y por bastauler los ostrados del juzgado pura que cou ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Setiembre 12 de 1872. Kan ou R. Salgado. Por mandado de su a ..ño ría. Justo Bufona.	E O 18
D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz déla Real Arden de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, etc.—Por este mi teraer edicto cito, llamo y emplazo 4 J>. Antonio López y García, natural y vecino de e«ta ciudad, soliero, dependiente y de veiute y cuatro años, para que en el término de nueve dias se presente en la c rcel de esta ciudad 4 contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por hurto de muebles 4 D. Ignacio Gio!; pnies de así hacerlo, se le ad ministrará justicia, y en otro oaso le parará el perjuicio «¡ue haya lugar. Habana Setiembre 12 de 1872. José Diz y Romero. Por man dado de su Sría. Alejandro Nuñez, Y para su publicación eu la Gacela oficial pongo ia presente. Habaua fecha ut supra. Alejaudro Nuñez.	EO 17
Don Antonio Muñ a Jurado Juez de primera .instancia iuteriuo del distrito de Guadalupe. Por este pii mer edicto y pregón cito, llamo y emplaz.o 4 D. Joaquín Rodríguez, natural de esta ciudad é li jo de otro y de doña Isabel, soltero, escribiente y de veinte y cinco años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en la i-4 eel 4 descargarse de la culpa que le resultaeu la causa que se le sigue por estafa 4 doña María del Pilar Ayala, seguro de que si así Jo h eie-re se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante l«>s estrados dei juzgado para Jas notificaciones y demas diligencias y tiámiles que sean necesarios. Habana 2 de Setiembre de 1872 Antonio M. Jurado. Por mandado do 8. Sría., Rafael del Pino Y para su publicación eu tres números de la Gacela oii cial libro la prrsenie, Habana fecha ut supra. Rafael del Pino.	E O 17
Don José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María. Por este mi primer ediotoy pregón cito, llamo y emplazo 4 don Bernardo Figueroa, de estado casado, como de veiute y dos años, estatura alta, delgado, ojos azules, barba Jampiñ i, para que dentro de uueve uias se preseute en la cárcel de esta ciudad para ser trasladado 4 Ja ciuual de Santa Cruz de Tenerife eu Canarias 4 disposición del J uez de primera instancia de dicha ciudad, 4 descargare de la culpa que le resulta eu la causa criminal que dicho Sr. Juez instruyo por defraudación de can idades eu la sección del giro mutuo de Ja caja do ia Administraciouecunó-miea de esa provincia; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrara justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz, incluso en 1 s penas de la Ley y por bástame los estrados del juzgado. Habana Setiem-b.e 12 de 1872. Aizpúrua. Eugenio Pouton.
E O 17
D. Aurelio Rodr guez Alienza Juez de primera instancia de esta villa y su paitido judicial etc. Por medio del presente edicto cito, llairo y emplazo 4 todo el que se considere cou algún derecho 4 heredará D. Fernán Azcuna natural de Bilbao, provincia de Vizcaya, que murió intestado en esta villa el dia diez y siete de Agos-t« del año pasado de mil ochocientos setenta y uuo 4 fin «le que deulro del término de sesenta días comparezca eu este J uzgado á deducir sus acciones. Remedios 3 de Setiembre de 1872. Aurelio Rodriguez Atienza. Por bu maullado, Julio Jiménez.	E O 17
D. José Diz. Romero Caballero Gran Cruz de la Real órdeu de Isabel la Católica Comendador de la distinguida de Cárlos Tercero y juez de primera instancia del distrito dei Pilar de esta ciudad etc.—Por esta mi segundo edicto cito llamo y emplazo al asiático Ramón Nuñez, cuyas generales se ignoran para que eu el término de uueve dias se presente eu la cárcel de esta c.u-dad 4 contestarlos cargos que le resultan eu la causa en su contra por robo de cuatrocientos ochenta y tres peios al de su clase Francisco KenJou; pues de asi hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Setiembre 3 de 1872.— José Diz y K mero. Por maudado de su Sría. Mateo González Alvartz. Y para su publicación en la Gaceta hice sacar la preseute en la Habaua fecha ut-supra.— Mateo González Al van z-	E O 19
D José Diz y Rrmero, Caballero Gran Cruz de la Real órdeu de Isabel la Católica, Comendador de le. distinguida de Cárlos Terceioy J»ez de primera iustau-cia del distrito del Pilar de esla ciudad etc.—i’or esle mi tercer edicto cito, llamo y emplazo 4 la morena J ua-na R:co cuyas generales so ignoran puraque se preseute en ia cárcel de esta ciudau a couustar I s cargo que le resultan eu la causa eu su coutra por hurto de mil pesos 4 D. Leaudro Alvarez Torrijuí; pues de aslliacer-lo se le administrará justicia, yen otro caso le parará el pejuicio que hava rugar. Habana Setiembie 12 de 1872 —José Diz y Romero. Por inundado ue su Sría.— Alejandro N uñez. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo lu preseute eu la Habana lecha uts-ipra.
Alejandro Nufi. z.	E O )6
D. Fabiau Folgado y Sauchez Juez deprirn ra ;m-tancip. del distrito de Guadalupe, Por este tercer edic-
to, cito, lamo y emplazo 4D. Manuel Moíitcsino.?í cu yus geueralesise iguorau, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad 4 descargarse do ia culpa que le resulta ou la causa formada contra él por robo frustrado en la botica de doña María Ana Serrano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará lecta y cumplida justicia y de lo contraído se le declarará rebelde y contumaz 6 in-eutso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para loi trámites que ocurrau. Habana Setiembre siete de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por su maullado, Joapuin Abenza. Y para su publicaciou libro la presente. Habaua Sethmbre diez de mil ochocieutoa setenta y dos. Joaquín Abenza,
E O 15
D. Felipe Sauchez y Romero, Juez interiuo de primera instancia del distrito de la Catedral. Por et prer sen te se’ cita 4 ios que se consideren con derecho 4 la herencia de D. Juan Rodriguez Lago, que falleció intestado eu esta ciudad el dia diez y siete de Mayo del año corriente y ei cual era natural de Mas en la provincia de Pontevedra, do estado casado pura que en el término de treinta dias ocurran 4 estejuzgado por conducto del iu fiascrito escribano 4 usar de su derecho. Que así lo ten go maudado. Habana Setiembre 10 de 1872 Felipe Sánchez y i omero. Por mandado do su señoría. Manuel 8. Segovia.	EO 15
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio dp Ve-larde Juez de primera instancia de esta villa, expedida 4 consecuencia de los autos de abintestato deD? Francisca Díaz Salamauc», natural del lugar de Arico en la isla de Tenerife, vecina-que fué del pueblo de Regla, hija legitima de don Juan Agustín y de doña Juana Aalamauca, de estado tasada con don Miguel López, de treinta y ocho años de edad, la cual falleció en el citado pubelo-dé Regla, en On‘ce de J ulio del año próximo pasado se citau, llaman y emplazan por este segundo edicto 4 los que se crean cou derecho a heredar los bienes de la antedicha, para que en el término de veinte dias comparezcan en el juzgado 4 deducirlo con Jos documentos justificativos, habiéndose promovido el juicio i>or el expresado su consone oon «Pcarácter de acreedor viudo y heredero. Guauabacoa Setiembre 10 «le 1872.— Pedro Galludo.	E O II
D. Antooio Fernandez ChoVot, J'itek de primera instancia del distrito de Bulen eu e-ta capital.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio González, natnrai de Málaga, vecino de esta ciu, dad y eotno de cuarenta años de edad, para que dentro «Jet término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Real cárcel de esta capifiíl, 4 descargarse de la culpa que ,le lesuita eu la causa que se sigue por robo de varias picudas d-oro y plata 4 D. Manuel lie tuncourf, cierto y seguro de que sijasi lo hiciere se le ad-miuistiará justicia y de uo se le declarara rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y (lemas trámUes que ocurrau.—Habana Setiembre 6 de 1872.— Por mandato de su seiloria.—Antonio F-Chorot.— Joaquiu Lauqis.	E O 14
RKMATES.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de! primera instancia del distrito de la Catedral ue esta ciudad. Por el presente Be auuncia al público, haberse puesto en subasta, por término de veiute dias, uu potrero nombrado la Esperanza, situado en terrenos de la Hacienda las Pozas, partido del mismo nombre, cuartón del CorraiilJo y jurisdicción de Buhíu-Hondu, cuya finca bu couqjone de trescientas cuarenta y do3 hectáreas, doscientas quince milésimas, equivalentes 4 veinte y cinco y media caballerías de tierra, y con tod«9 sus anexidades de cusa de vivienda, aguada, cercas, siembra«, ;aijim‘¿le*, fábricas y cuatro esclavia y dos casas situada-« eu ei lindero Este de dicha linca, hasidojus-tipreoiudo eu Ja cantidad de treiula y cuatro mil doscientos ciucuouta pisos, eiucueuta y ires ceutavosjy señalado para su remate el dia treinta del actual 4 ia una de su tarde en los estrados «leí juzgado, s}to en la calle de las Virtudes numero treinta y siete. Y para su fijación se libia et presente, advirtieudo al público que uo so admitirán posturas que uo cubran las des terceras parles del justiprecie! Que asilo he dispuesto en-autos seguidos por don Autouio Valle Hernández contra doña Josefa López de Sainz y don Sebastian López Aodars en cobro ejecutivo de peso«. Habana y Setiem-nre3 de 1872. Felipd-Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría y por don MauuelS. begovia. Francisco de Castro. Es cópia paia su publicación en la Gaceta oficial. Habana Setiembre 4 ue 1872. Por D. Manuel S. Segovia. Fiaucisco de Castro.	R 18
Por uuto proveído pos el Sr. Juez de primera iu9 tancia del distrito del Monserrate y por ante nit eu el expediente promovido porylun Jojé Ruperto Miranda solicitando comprar eu púbdica subasta un,corno que reconoce la casa número ciento setenta y cuati’o de la calle de la Habaua está maudado so saque á públicasu-basta el censo que reconoce la casa calle de la Habaua uúrnero ciento setenta y cuatro 4 favor del extinguid«/ convento de la Merced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalizaciou según la condición undécima del ar-ilculo,veiute y seis del Reglamento de ventas asciende a cuatioeientos cincuenta y cuatro escudos quinienta«-enarenta y cinco milésimas cuyo acto tendrá efecto ei (lia 2 de Octubre próximo veuidoro 4 las-ocho de ia mañana eu los estrados del juzgado situado eu la calzada etel-Motite número cuarenta y cinco, aüvirtiendo que uo se admitirán posturas sin que antes acredite haber depositado en Areas lleales el cinco por ciento del importe de la capitalización «leí censo. Y para su publicación, libro la presénte 4 ia Gaceta oficial, que Jo liará en trtinia números consecutivos. Habaua Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	K O 30
El Sr. Juez de primera instancia en comisión de distrito del Monserato por ante mí ha dispuesto se anuncie al publico en treinta números consecutivos de .a Gac. ta oticiul, estar señalado el dia treinta de Se-oiembre próximo A las ocho de la mañaua en el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinc r ara ei remate do unceuao da mil eieuta tremía y tie« pesos qua ricouo .e la casa número cielito diez de la calle de ia Habaua 4 favor de ios bienes do Regulares cuyo censo ¡ir sido capitalizado en ochocientos ocho_ pesos noventa y tres centavos y tiDneia oferta fie! importe de dicha capitulación al contado, pa-a que los que quieran mejorarla, ocurramá-Verificarlo .el dia y hor a señaldos eu eoucepto de que la subasta se verificará con sujeecion ai reglamento que rige para Ja ejecución del Keal decreto de diez y odio de Julio de mil ochoden los sesenta y dos sobre la enageuaciou Ue bienes de Re guiares y adviniéndose que uo se admitirá proposición al que uo aoreiiiie haber uopositado en las arcas del Esta do el cinco por ciento de la ofeota hecha en garantía ele la que hiciese bajo la pena de parder el depósito sise apartare del remate caso de «puedar cerra lo 4 hu favor. Habana y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
1 O 31
D. Felipe Sanche* y Romero, Juez de primera instancia del distrito .¡lela Catedral etc.—En ei expediente uúrnero tres mil'cuatrócientoé ochenta de Hacienda pública promovido por dou José .María Callejas Solicitando comprar el ce uso (ie trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinleyciuco 4 fayor.de los ex-)eHuitas, he dispuesto que eu treinta núméros’cousecutivo3 de la Gaceta oficial se anuncie al público haber señalado el dia dneo de Octubre del corriente año 4 las doce para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto teudrá efecto eu ios estrados del juzgado sito eu ra calle délas Virtudes número treinta y siete debiendo advertir que el remale deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Juuio de mil ochocientos setenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentar previamente el liaré-bueno que aciedite, haber depositado en ia-TV-o-rería general el cinco por ciento de capital, según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habaua Agosto veinte y tres de mil ochocientos pélenla y dos. F'elipe Sánchez y Romero. Bor mandado de su siñoría. Manuel S. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu lu Habana eu el mismo dia mes y año. Manuel S. Segovia.
R O 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del i erro, por ante mí ha dispuesto que en treinta números do la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subastarle uu censo de doscien os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de Jesús María eu iavor riel convento de San Felipe el dia sretedo Octubre próxi moa las oneede ia mañana en el juzgado silo en la cape deO‘Reilly número cincuenta, advirtiénduse para conocimiento Üel pablico, que dicho efeuso ha sido capiru-lizado en ciento veiute y siete p.sos veinte y siéte^y uu cuarto centavos, y qce tiene hecha la oferta deesa cantidad al couta«lo, 4 liu do que ios que quieran mejorarla ocurran en el uia y hóia uesignáuos, eti el concepto de que dicha subasta se verificara cora sujeción ai reglam- n-lo que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos seseuta y dos sobre la euageuacion de bienes de Regulares, y que na se admitirá postura al que uo acr dife haber depos todo en as arcas del Tesoro el cinco por ciento de la citada ofec-ta como garantía de ia que presentare en dicho remate bujo ia pena de perder es -, depósito si se apartara de aquel, caso de quedar cerrado ásu favor. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientcs setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	R O 29
CON VUC ATOUI AS.
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez, de primera instancia dol distrito del Cerro lia dispuesto eu el intestado de doña Estanilaa Armenteros que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citea 4 todos ios interesados en dicho juicio para ia juuta que ha de tener efeotoel illa veinte del corriente alas nueve de Ja mañana en el juzgi lo situado eu Ja calle de O Reilly número cincuenta. Y para su publicación libro 1-» presente. Habaua «Setiembre 14 de 1872. Bor don Gabriel Salinas. Jusé Nicolás de Orttgii.-'	C 18
En los autos promovidos por el Lio. D. Julio de Varona para que D. Marcos J. del Solar reconozca la firma cki pagaré que otorgó en su favor eu primero de
Febrero de mil ochocientos setenta uno; por la cantidad ds tres mil pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del (ierro por untemi quo por tres números consecutivos de la Gaceta ofi.-ial se cite al referidoSolar para que comparezca en elj zgado sito en la calle de O-Reilly número cincututa, el segundo dia hábil porterior al último anuncio, A evacuar la expresada diligencia del reconocimieuto. Y para que te -
Sa efecto dicha citación, libro la presente. Habaua 12 e Setiembre de 1872. José Nicolas de Ortega.
C 18
A consecuencia de les auto3 del inlcstado concursado de D. Carlos Bahchez, ha dispuesto.el Kr. A'calde mayor del distrito de Jesus María en providencia do esla fecha y por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique estar señalado ei dia veinte y cinco del corriente 4 las once de ia mañana en la puerta dei juzgado para que tenga efecto una junta general de todos aquellos, y en la que acuérdenla persona qne ha de representarlos con el carácter de Sin dico, apercibido los -rué faltaren que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes y si no existiese ninguno se nombrará al elegido por dos de los asistentes que lo es el Dr. D. Francisco Camilo Cuyas.—Habana Setiembre 11 de 1872.—Eugenio Bonton.
C 18
El «Sr. D. Felipe Sánchez Romero, Juez sustituto de primera instancia dei distrito de la Catedral, luí depuesto se convoque por la Gaceta oficial eu tres números 4 doña Ramona Berez, vecina que fué de Ja calle da los Angeles número cincuenta y seis, 4 fiu de «¡uesn nresenteeu el juzgado 4 evaéuar un acto de justicia.— Habana 13 de ¡Setiembre de 1872.—Francisco de Castro.
C O 18
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de ia Catedral por ante mí, ha dispuesto consecuente 4 ia causa que se ha seguido contra don Domingo Cubas y D. Miguel Guai y Martínez por lesiones en riña se haga saber por este órdeu 4 todas las personas que tengan que entregar cauti nades á los expresados Cubas y Guai y Mirtlnez, lo Verifiquen al actuario hasta cubrir insuma de seiscientos diez y ocho pesos cuatro reales que adeudan de costas * percibidas de la doble paga. Y' par i su cumplimiento libróla preseute. Habaua Setiembre 11 de 1872. Francisco de Castro.	C O 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, se convoque por tris ufinieres de la Gaceta oficial 4 D. Agustín Beyra y Freixas, Alca ide que fué de la cárcel de esta ciudad, para que dentro dequiuto din comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana y Setiembre 11 de 1872. José María Castro.
C O 18
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto par ante mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite 4 don Saturnino Brado y Montes ó sea don Saturnino La Calle y Brado para que dentro del tercero dia después del último anuncio, se preseute eu el juzado 4 evacuar uu acto de justicia en-asunto crimina!. Habana Setiembre 14 delS72. Joaquiu Lancis.	O O 18
A cousecuencia de Jas diligencias formadas con motivo del fallecimiento déì). Higruio Berez y D? Agueda Hernández que ha sido declarado iutestado y por sus herederos 4 sus hijos doña Rosario, doña Isidora, doña Leocadia, doña Josefa, don Jacinto, don José y D. Nazario Berez, ha dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia « e esta jurisdicción en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á ios que se consideren cou derecho 4 Ja herencia de l<is finados, 4 fin de que en el término de treinta dias se presenten 4 deducir'stls acciones con cuyo carácter lian comparecido ya en el juicio los repetidos hijos dei Berez y la Hernández, " Y cumpliendo lo mandado libro ia preseute. Binar dei Rio 5 de Setiembre de 1872. José María Gómez.	U 17
D. Antonio Fernandez, (Jliorot, Abogado de los tribunales de la Nación y Juez de primera instancia del distrito de Beleude esta capital. Bor el presente edicto secitan 4 todos ios acreedores del concurso necesario de D. José Maria y D. Antonio Máximo Mora; para lajun-la geueral de exámeu de ios oré lites que previene el artículo quinientos setenta y tres de la Key de Enjuiciamiento civil, para cuyo acto lie señalado el V.ór nes 15 _del entrante Noviembre 4 Jas diez do su mañana en los salones altos de'Alblsü: bajó él apèfóIBTiTrU’TruTfle quest» celebrará la junta sea cual fueieei número de los asistentes. Que asi lo he dispuesto en uuto de seis del corriente en la pieza de reconocimiento y graduación rio créditos del citado concurso. Dado en la Habana eu diez de Setiembre de milochocieut ssetent-a y dos. Antonio F. Chofot. Bor mauuado de S. Sna. Cárlos Luu-ient.	<J 15
i>c unció.
Don Felipe 8 anchi z. y Romero Ju. z do ¡ rimerà instancia del distrito de ia Catedral. Bor auto (¡ue lie proveído en el incidente 4 ios de la cesión de bienes de dou Juan Manuel Ordoñez formado para tratar do la calificación y graduación de los créditos he dispuesto la oiíu-oiou de los acreedores del mismo para lu sent «ueia de giaduacion. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el ¡irosoirte. Habana Setiembre 11 do 1872.. Saojdiez y Romero. L. Agustín Valerio.
^ T»	C O 17
El Sr. Jtléz, de ¡ rimerà instancia del distrilo de Guadalupe so ha servido disponer que por tro« números «le Ja Gaceta oriolai se convoque ai asiático Quirino; nátyrai de Can io u, soltero, timiajador y de cuarenta y dos años de edad, para quédeutro del término de quinto dia se presente en el J uzgado silo eu la calie de San Rafael numero treiuta y dos 4 evacuar un act > de justicia. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana Setiembre 11 de 1872. Rafael del Bino.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María a virlu4 de exhorto dei de igual clase de Guauabacoa ha dispuesto so cite por tas números consecutivos de la Gaceta oficial 4 D. Ignacio Alcántara, para que comparezca dentro de quiuto dia eu este J uzgado A evacuar un acto de justicia en cau «a criminal. Habana y Setiembre 12 de 1872. Bor Badilia, Kugenio tJoutou.	C O 17
El Sr. D. Felipe Sánchez y R imero, Juez «le primera instancia sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto. por ante mí se convoque en tres números segui-ilu.s A 1 pe personas que puedan declarar á cerca de si posee bienes D. Eduardo Stanley natural de Irlanda, soltero, marinero y de veinte y cinco años, pura quo (huiro de tercero día compaDZ san eu ei juzgado callo de las Virtudei número treinta y Mulo. Y para su cttiugll-mlent) libro la ¡n-esente.—Habana y Setiembre 12 de 1872.—Fiaucisco do Castro.	C O 18
Ei Sr. Juez do primera instancia de esta villa ha dispuesto que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se convoque 4 D. Juan Co tombo paruque dentro de tercéro dia desipues del último anuncio so presente en estejuzgado por conducto do la escribanía de D. José Antonio Beüa, 4 evacuar un acto de justicia en la causa criminal formada coutra el pardo Homobo-uo Villauueva por hurto de diuero. Y para su publicación libró la presente.—Remedios 27 du Agosto (iu 18,2. -José Romero. V? B?—Diz y Romero. C O ¡6 En la causa que se instruye contra D. José Elias Céüs y otros por falsedad, se ha servido disponer el «Sr. Juez de primera instancia en auto de esta facha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta 4 D. Juan Leandro Berez, vecino que fué «le tsta villa, ¡«ara queeu el término de tercero dia después del último auuncio comparezca en este juzgado a prestar una declaración. Y para su cumplimiento libro laprtseute.— Guauabacoa Setiembre 10 de 1872.—Luis J. Marín.
,	C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belen-, por ante mí que por tres números consecutivos deja Gaceta oficial so cite 4 D. Bablo Figue-rola, vecino que era eu Agosto último de la culle do Acosta número noventa ycuatro, 4 fiu de que compa rezca eu estejuzgado dentro de- tercero dia, 4 evacuar un acto de justicia eu asunto criminal. Habana Setiembre 12 de 1872.—Joaquín Lancís.	O O Ja
El Sr. Dr. D. José Franclso«. Mantilla, Jefe do Ad ministrauiou Uivil y Juez de paz dol distrito d • la Catedral primer súpleme ha.dispuesto en « i juicio verbal de fallas, se convoque ñor tres números déla Gaceta oficial al moreno libre Itifael gauga, natural de Air ea soltero,’coiho de treinta y cinco afhis y ve ino que dijo ser de la calle dol Bracio núu.oro cliAucuia y tics,álin deque se presente eu la casa de Sote rró del primer d s-tr to y sea reconocido por el facultativo du «lidba casa y nie ese modo pueda hacerse constar su sanidad, apeici-bido de ser declarad^ rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado (íoñ los que se tutendcián los demas trámitesdel juicio. Habvoutíet embre :«u< ve de mil ochocieutos seteuta y dos. Francisco T. sillo. Se-cretarió?	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé Je-vus María 4 exhorto del de igual clase de Coion ha Um puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Julián Feruuudez Aza, Teniente (¡ue fué del partido Ue Bolondron, para que se presente eu aque uzgado 4 practicar cierta diligencia de justicia en cau-ja coutra D. Blas Alouzo Balacio«. H.«baua y «Setiei'-üre 4 de 1872. Eugeuró floutuu.	C O 15
El Sr, Juez de primera instancia Biisiitulo del distrito de la C'atedi al ñor auto mí lia dispuesto «¡lie por tres números consecutivos de la G icet-a oficial se convoqué 4 fion Vicente Oouconi y D. José Uarballó, para «¡ue en ei término de tercero (lia comparezcan en el juzgado 4 uu acto de justieiu. Habaua y Setiembre 9 de 1,872. Ldo. Agustiu Valerio.	G O 15
D. Felipe Sauchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Cateual eto. Bor ei presente se cita, llama y emplaza 4 lo los les que secreau con der. -choá heredar lo< bienes do doña Lucí na García L «r-ragau de Gamboa, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, hija de dou Pablo García Acevaiy da «leña María Eugenia Larragan, la cual falleció intestada y para que eu ei tóiiuiuo de treinta di as 4 contar desde su inserción eu la Gaceta oficial comparezcan eu ei juzgado por medio de procurador eu furnia 4 usar del que se crean usi-tidos, bajo apercibimiento de que cu otro caso les parar.« el perjuicio que haya lugar. Habaua Setiembre dos de mil ««clioi-ieutos setenta y dos. Felipe Sauchez y Romero. Por maudáio de S. Sría. jVI v-.
nuei-^yiáegovia. * -	--	C I