«
as*KW«eSGì531E2*?H?i
cáüdose el rem ite á favor de la que hubiese dea'guado
^	42 Serán de cuenta del contratista todos loa gas-
tos de subasta, escritura, copina testimoniales d • lamin-ma y demás instrumentos públicos que fuesen necesario otorgar para sideiuuida t ilel contrato y conocimiento d1* los funcionarios que en él deban entender.
43.	Ejecutado o! remate se someterá A la superior
aprobación del Exorno. Sr. Capitán General, la que obtenida se comunicará .'1 contratista para los efectos ue fianza y otorgamiento de escritura asi como para la ejecución del servicio que em e/.ará tan luego como termine el tiempo de lu interina actual. •
44.	El contratista tomará sobre fí la buena o mala
suene de los casos foituitos de toda ciase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques (teniéndose en cuenta respecto á estos lo establecido en las condiciones 25 y 26) 6 bien por naufragios, variación de derechos de puertos, tonelaje ú otro cualquiera gasto por derecho» nacionales ó locales (¡ue estuviesen es ablecidcs o se establecieran durante la duración d 4 contrato, sin que por razón de esto, 6 do - aufragio de los buques I or ac-cideutes naturales ó extraordinarios, tenga asnero) a indemnización alguna, alteración en los precios convenidos, rescisión del contrato, ni intereses por demoras en el pago do los devengos.	.	.
45.	Si el contratista faltare al cumplimiento en todo 6 en parte, pagará una multa por vía de correctivo que no bajará de qui uientas pesetas ni excederá ds diez mil, s-guu la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer Jas indemuizuciones consiguientes al dafío irrogado al Estado 6 al servicio por la falta del cumplimiento, asi como de exigírsele gubernativa, civil 6criminalmente la responsabilidad á que hubiere lugar según la entidad y carácter de la falta.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino y del comercio de...... en lera do
del pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal dia para el servicio de trasportes militares entre los puertos de esta isla, que en aquel se citan, se compromete á desempeñarlo con entera sujeción al indicado pliego, á los mismos precios-limites que en el de estos
se detallan [6 con la rebaja de ellos del..por ciento
de la cantidad mensual devengada por concepto de dicho servicio]; y en garantía de la presente proposición acompaño la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prevenido.
Administración Central de Rentas y Estadística.
Terminando en 10 de Febrero del año próximo venidero el remate dal arbitrio de consumo de ganados de la jurisdicción, municipal de esta capital,-el Excmo. é Ilímo. Sr. Intendente general de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central, se ba servido disponer se proceda á nueva subasta que tendrá lugar á las doce del Sábado cuatro del entrante mes de Enero con estricta sujeción al pl egó de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que ios depósitos fique se refiere el artículo noveno de dicho pliego de condiciones, se recibirán en la Tesorería Central hasta el dia anterior al del remate, y que según el artículo catorce del mencionado pliego, el rematador adquiere derecho á cobrar dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en este puerto con destino al expendio público.
Habana Noviembre 30 de 1872.—Juan M. Ortiz.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la juiisdiccion municipal de esta capital que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes-Grandes , Que mados, Mariano, Arroyo-Naranjo y Calvario.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 1? de Diciembre corriente.]
damiento de les que sa expresau en la siguiente relación, bajo los tipos que en ¡a misma se señalan y con arreglo al pliego de condiciones que á coutiuuacion se inserta.
Relación de los ingenios que se sacan á subasta, expresiva de la situación de los mismos y del tipo anual de arrendamiento.
'3'® ¿
s-3 £
«•§ a
O £ OS OiH'O
£*3
Nombre del ingenio.
Santa Rosa..
Situación.	<§«§ 3
Union, jurisdicción de Matán-
.............................$	60000
Idem hiena Ídem............... »	50000
Idem Ídem hlem................ »	60000
Sabanilla del Comendador, ju
risdicción de id............. »	60000
Armonía...... Bob.udron, jurisdicción de Ma-
tánzus....................... »	60O1O
Quintana, jurisdicción de Colon............................... 40000
Colombia..... Sabanilla de Guareira, jurisdicción de Colon................................. »	30000
Sierra-Morena, jurisdicción de
Sagua la Grande............... 45000
Caibarien, jurisdicción de San
Juan de los Remedios......... »	40000
Sto Domingo.
San Ji sé...
Concepcion...
Desempeño...
Tartesio....
San Rafael.
Administración Central de Aduanas.
Resuelto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Administración Ceu tral que se subasten las obras de reparación y utensilios que necesita el esquife destinado al puerto y aduana de Nuevitasse ha señalado para que teuga lugar el remate el dia diez y seis del mes de Diciembre próximo ále doce de su mañana en la Administración Central sita en la callo del Baratillo número uno conocida por «casa de Santo Venia» y eu la Administración Bocal de Nuevitaseon sujeción al pliego de condiciones que continuación se inserta.—El Administrador Central Tomás Carretero.
Pliego de condiciones.
1* Ba subasta será simultánea *-n la Administración Central de Aduanas y en la Bocal de Nuevitas á las doce del dia diez y seis del mea de Diciembre próx’ mo con asistencia del Sr. Administrador Central, Sr, Contador Central de Hacienda, Sr. Betrado Consultor y Escribano de Hacienda y en Nuevitas ante el Adminis trador de aquella aduana, Contador de la misma, Pro motor Fiscal y Escribauo de Hacienda.
2? Se admiten proposiciones para dicha subasta des de|la publicación de ene anuncio hasta uua hora Sutes del dia determinado para el remate.
3Í Fas proposiciones se harán en pliego cerrado y arregladas exactamente al formulario ó modelo que se expresará á continuación y acompañado de la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central ó en Ja Depositaiía de la aduana deNuevitas el seis por ciento eu efectivo de la cantidad presupuestada para este servicio que es la de quinientos un pesos diez centavos por gasto de reparación y doscientos veinte y cinco pesos treinta y cinco centavos de utensilios que unidas ambas partidas hacen la de setecientos veinte y seis pesos, con cuarenta y cinco centavos, no admitiéndose ninguna proposición que carezca de las menciona das circunstancias ó que exceda de la cantidad presupuestada.
4Í Principiado el acto de la subasta no se admitirá proposición alguna ni adición á las presentadas,
5? El remate se adjudicará al licitante que mas ventaja ofrezca á la Hacienda en cuanto á la menor cantidad en que haga el servicio que se subasta, y solamente presentándose dos 0 mas proposiciones iguales se abrirá por espacio de quince minutos puja verbal entre sus autores.
6? A los lidiadores quo no sean admitidas sus proposiciones se les devolverá el depósito inmediatamente do terminado el remate quedando únicamente en depó sito el del rematante como garantía del cumplimiento de su contrato y no le será devuelto hasta que se dé por terminada y recibida laebra de este servicio.
7.1 Tanto las reparaciones que hayan de hacerse en el Esquife como los materiales que se empleen en los utensilios hau de ser la mejor calidad y clase á entera satisfacción de los peritos que nombre ia Administración Centrai ó la delegada de esta para reconocerlos.
8? El contratista no tendrá derecho á reclamación alguna por razón de indemnización y responde con su fianza á los perjuicios que pudiera ocasionar el mal cuín plimiento del cont'ato así como responderá con el valor de las obras ejecutadas tasadas por los peritos de Hacienda si no fuere suficiente el valor de la fianza.
9? Concluidas la obras y recibidas así como los efectos y servicio, objeto de este remate se abonará ai contratista la cantidad convenida devolviéndole el depósito que como fianza tieuo prestada.
10.	Es aplicable al cumplimiento del contrato lo dispuesto en la instrucción de 7 de OetuLre de 1858 pu blieada en la Gaceta de 30 de Noyiembre de 1870.
11.	El rematante que á los ocho diai de notificada la aprobación de la subasta á su favor no haya principiado á desempeñar el servicio, se entenderá quo lo abandona y perderá el depósito consignado para garau tirio.
12.	El contratista ha de dar terminada la obra de ia reparación del Esquifo al roes de notificada la aprobación definitiva de subasta que no se considerará así hasta que lo sea por el Excmo. Sr. luteudente general de Hacienda. Todo el tiempo mas que tardare del fijauo en esta .condición satisfará por viade indemnización ó multa á razón de diez escudos por cada dia que demore Ja terminación de la contrata que se descontará de la fianza ó del importe del servicio.
13.	Es de cuenta del contratista los gastos de papel sellado ó de reintegro del remate de escritura y copia sencilla de la misma que necesite la Administración, quedando sujeto á las prescripciones administrativas eu todo lo que relacione con el cumplimiento de esta contrata.
Habana 22 de Noviembre de 1872.
Modelo de proposición.
El que suscribe enterado del pliego de condiciones
publicado en la Gaceta del dia... del corriente para la
subasta de las reparaciones y utensilios en el Esquife de la aduana deNuevitas expresadas en dicho pliego ofre-
ee hacer este servicio en la [cantidad de. aceptando
las mencionadas condiciones.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el arrendamiento.
1? Ba Junta de la Deuda da en arrendamiento cada uuo do los ingenios contenidos en Ja precedente relación bajo el tino en la misma señalado y por el término de seis años á contar desde la fecha en que se verifique el remate hasta último de Junio de 1878, que será el fin de la sexta zafra, en la inteligencia de que el remate se efectúe con inclusión de la zafra actual.
2? Si al termiuar el contrato no hubiese extraído el arrendatario todos los frutos elaborados durante la zafra de 1878 podrá extraerlos de la finca con ayuda de la dotación de la misma.
3? Ba Junta de la Deuda hará entrega de la finca al que resulte arrendatario con todas sus tierras, siembras, árboles frutales y de monte, cercas, edificios máquina», aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la propia íiuca, dotación «le esclavos y asiáticos de bienes embargados que se bailen á cargo de la propia Junta, boyadas, animales, crianzas, carretas, carretones, muebles, semovientes y cuanto mas conste del inventario, que se formará con toda escrupulosidad al hacerse la entrega.
4? El arrendatario podrá introducir de su cuenta en latinea los aparatos, máquinas, aperos, dotación de brazos y animaos (¡ue crea conveniente para el fomento y aumento de productos de la misma.
5? No po Irá el arrendatario extraer brazos, animales ni apelos pertenecientes á la finca, para trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se Halle á su cargo.
6? Tendrá la obligación el arrendatario, de mantener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo direccioa facultativa á todo ia dotación, dando anualmente á cada uno de sus individuos dos vestidos óesquifaciones con una frazada y chaquetón de lana, sombrero, pañuelo y zapatos en caso de necesidad.
7? Ba manutención constará de media libra de carne, vianda», arroz, plátanos y maíz, y la correspondiente sal eu tres comidas diarias, cuidándose de que el alimento de los eufermos se condimente déla manera coaveniente.
8? Ba Junta de la Deuda tendrá derecho de enviar á la finca un inspector, siempre que lo crea oportuno, que examine si el trato que seda á la dotación es benigno, si su manutención es buena y saludable y si disfruta de as horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los animales se conservan en buen estado y se cumplen todas las condiciones del contrato.
9? El arrendatario estará en la obligación de abonar á los asiáticos pertenecientes á la dotación de la finca ó procedentes de los bienes que están á cargo de la Junta, con la mayor puntualidad y mensualmente, los jornales que tengan estipulados eu sus contratas 6 recontratas, ya estén reaoutratados el dia del arrendamiento ó se recontrateu con posterioridad, dándoles asimismo ei vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á la Junta de la Deuda el jornal de 17 pesos mensuales por cada uno de los esclavos pertenecientes á bienes embargados que están en la flaca y no sean de su dotación, sin Ue-„duccion alguna por enfermedades y sí solo por fugas ó
muerte.
11.	También abonará á la propia Jutta seis pesos mensuales por cada uno de los asiáticos pertenecientes á los bieues embargados que no seau de la dotación de la Auca ademas del jornal directo que á los mismos colonos deba sati&facer<?egun contrata.
12.	Ea los casos en que por disposición gubernativa haya que entregar á sus dueños ó patronos algunos de los esclavos ó asiáticos que existan en la finca por habérseles levantado el embargo, los arrendatarios deberán entregarlos sin derecho á que seau repuestos.
13.	Boa arrendatarios están en ia obligación de dar
parte inmediatamente á la Junta de la Deuda del alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fu^a ó muerte, justificando eda por los medios legales, dando parte ai Juez local é instruyendo el co:respondiente sumario que se remitirá álas oficinas de la misma Junta.	,
14.	Si losarreudatarios quieren recontratar de nuevo los asiáticos cuyas contratas hayan cumplido duran-’ te el tiempo de arrendamiento y deseen recontratarse deberán hacerlo por cuen ta de ia finca y en manera alguna por la suya propia, pues se consideran aquellos afectos á la m'sma finca.
]5. Bos colonos que recoutrate el arrendatario para el servicio de la finía y hayan cumplido su contrata eu la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule en la recontrata, cesando en este caso el abono de los seis pesos mensuales que según el artículo 11 deben abonarse á la Junta por aquellos que, procedentes de bienes embargados, no pertenecená ia dotación de la finca.
16.	Será obligac'ou del arrendatario conservar en buen estado las siembras de cañas y viandas aumentándolas todo lo posible para que crezca en proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales ios edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á fin de que al terminar el contrato de arrendam’ento se entregue todo en el mismo estado útil en que lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necesario, las hormas, repartideras y útiles de las casas de ingenio, purga, mayordomía, enfermería etc. á fin de que al devolver la finca lo haga en el mismo estado útil en que lo reciba.
18.	Serán de cuenta del arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada debiendo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado útil en que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración al-guua eu las máquinas, aparatos y edificios sin la autorización de la Junta.
20.	Bus mejoras y aumentos que resulten etilos edificios, siembras, cercas, árboles etc. quedarán á beneficio de ia linca sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir en la Anea máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, ¡tero sin alterar los existentes, y eu este caso conservará la propiedad de dichos efectos que podrá vender, terminado el contrato, al nuevo poseedor de la ñuca ó (levárselos, con tal que deje los trenes, máquiuas, aparatos y demas existentes eu el mismo estado eu que ios reciba.
22.	También podrá el arrendatario introducir eu la finca los brazos que crea conveniente, conservando
¡ la propiedad de oltós en todo tiempo, y llevándoselos á la terminación del contrato.
23. El arrendatario podrá hacer uso de los montes para corta' la leña necesaria á la mollea la, sembrando de caña el terreno desmontado, peto en maneta alguna le será permitida la venta do la leh>, maderas ni ningún otro producto de la tierra que no sea el de la caña, maíz y viandas.
21. E! arrendatario podrá < orlar y extraer de los montes déla finca todas Jas maderas útiles que necesite para la reparaeiou ó aumento de los edificios, carretas, erados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la finca, sin que pueda extraerlos ni aún para otras fincas de su propiedad ó arrendadas, ni para btros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Junta al terminar su contrato ninguna indemnización por mejoras ó adelantos que haya hecho eu ia finca, pu.’s solo podrá extraer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, animales y útiles que haya introducido, después de cubierto el número que exista al recibir la finca.
26.	Será obligación del arrendatario, al terminar su contrato dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de planta para hacer la siembra de frió que necesita toda finca.
27.	Eu la última zafra nose permitirá que se prolongue la molienda mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado que queda el campo que se-corta eu el mes de junio para la zafra siguiente.
28.	Si terminase la molienda áutes de la época fijada para la entrega de la íiuca, deberá aplicarse toda su dotación á la limpieza dol campo, lo mismo que durante las interrupciones de molienda, para que no se perjudique el pampo por falta de asistencia.
29.	El arrendatario no tendrá derecho á reclamar de la Junta ninguna indemnización por razón de perjuicios en niDgun caso, ni tampoc) por mejoras, que haya hecho en la finca durante el período de su arrendamiento.
30.	En el caso de que ocurra un siniestro por es-plosion de uua ó mas calderas de vapor, rotura deal-gunas piezas de maquinas 6 aparatos ú otros casos fortuitos, será de cue - ta del arrendatario su reparación sin derecho á indemnización alguna.
31.	Será obligación del arrendatario conservarlos techos de todos ios edificios en buen estado, reponiendo las tejas rotas para que no haya goteras y las maderas no se inutilicen.
32.	Para tomar parte en ia subasta deberá presen tarse eón el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haberse depositado en lab cajas do la Junta la cantidad do cinco mil pesos por cada uno de lo3 ingenios (¡lie se pretenda ai rendar, á fin de responder al cumplimiento del contrato. Dicha Cantidad será devuelta ul terminarse el acto do remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arriendo, contiuuundo en depósito la correspondiente at (¡ue resulte arrendatario, hasta tanto se atorgue la escritura de arieudamiento-y se preste la fianza defiu ti vu.
33.	Ba persona ó personas á quienes se adjudiquen los arrendamientos deberán prestur una lianza importante el veinte y cinco por ciento del valor do aquellos si se hace en efectivo, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal, ó del cincuenta por danto si la fianza consiste eu lincas urbanas sitas en la ciudad de la Habana áuati-faceiou de la Junta. Dicha lianza tiene por objeto garantizar el pago del t -tal importe dol arrendamiento, <¡ue ha de efectuarse entregándose en las cajas de la oficina por mitad en fin de los meses de Febrero y Mayo.
34.	Si cumplido un plazo no fuese satisfecho precisamente en et dia si halado ó faltase el arrendatario á cualquiera de la3 condiciones establecidas en este pliego, perderá la fianza y sedará por rescindido el contrato con obligación de satisfacer los daños y perjuicios que ia rescisión origine y eu cuya calificación se somete á !o que la Junta decida, renunciando fi toda reclamación.
35.	Si el arrendamiento se realiza después decn-menzada ia zafra actual, corresponderán al arrendataii los frutos elaborado?, Ut-oiendo respetar las ventas ue frutos que se hayan efectuado, pero con la obligación de pagar ai contado el importe de los gastos de refacción, Invertidos en Ja finca desde 1? de Diciembre.
36.	Sa eutendeiá eu todo tiempo, para que nadie alegue iguoiaucia, que todos ios-frutos de las fincas arrendadas están afectos preferentemente el pago del arrendamiento, sin que á ellos pued -n tener pretaciou i s contratos de adelanto sobre los mismos frutos, ni los gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
37.	Boa costos de escritura serán de cuenta de los arrendatarios asi como, el pago de las contribuciones que recaigan sobre las ñucas, pero el pago da I03 censos se-lá de cuenta de la Junta.
33. El acto da remate se efectuará eu esta ciudad el 13 de Enero de 1873, á tas doce del dia eu las oíiciuus de la Junta ante la (Jomisiou de subastas, haciéndose ia adjudicación al mejor prstor á reserva de la uiteiior aprobación de la . unta.
39. Bas proposiciones se presentaián en la secretaría de la Junta, hasta una hora á'ites de la señalada para el feto cu papel del sello 8?, y eu pliego cerrado con snjeciou al modelo queso acompaña, expresándose eu la cubierta que contiene proposiciones do arrendamiento para un ingenio.
49. No se aceptará proposición ninguna inferior al tipo señalado para el arrendamiento y si después de abiertos los pliegos resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá por espacio de un cuarto de hora una puja á la llana solo entre los autores de dichas proposiciones.
41. Bos que procuren tomar parte oh esta licitación y deseen adquirir datos acerca de la producción y ¿lemas c'rcunstanciasde los ingenios, podrán acudir á ia secre-^ taría de la Juuta en los dias hábiles da doce á cuatro de la tarde.
Modelo que se cita.
D. N.......N........ vecino de ..........ente-
rado del anuncio inserto en ia Gaceta de la Habana de [ia fecha] y de las condiciones que se exigen pará el
arrendamiento del ingenio...,....... ofrece por el
mismo la cantidad de......... [eu letra].........
pesos anuales, comprometiéndose a cumplir en tojas sus partí s Jas expresadas condiciones, y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito de cinco mil pesos, requerido para optar á la licitación. Habana (fecha y firma del interesado.)
Bo que se publica para general conocimiento. Habana 9 de Diciembre de 1872,—Por acuerdo de la Juuta, —Et Secretario general Luciano P. de Acevedo,
Habiendo acordado la junta de la Deuda sacar á pública subasta el arrendamiento de todas las fincas urbanas existentes en esta ciudad procedentes de bieues incautados y embargados, repartidas en ocho lotes, aproximadamente iguales así en las condiciones de localidad como de valor de las casas, sa fija el expresado acto de remate para el dia 18 de Diciembre próximo bajo las condiciones que á continuación se expresan:
1? El tipo para el remata seráel del alquiler actual de las casas, advirtiéudose que por lo general están alquiladas en bajo precio.
2? Será adjudicado el remate al licitador que ofrezca mayor cantidad por el valor total del lote, y si se presentaren dos proposiciones iguale,', se sdmitiráii pujas por espacio de un cuarto de hora, solo entre ¡os que ofrezcan una misma suma.
3? Pueden hacerse proposiciones por uua sola pier-sona á uno, dos 6 mas lotea hasta ol total de ocho que se sacan á remate, pero las adjudicaciones se harán ni diviilualmente y por cada lote.
4? Bas proposiciones se dlrijirán á 'a secretaría de la Junta en pliegos cerrado», incluyendo en ellos uua carta do abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
Para garantizar el pago de la cantidad en que se haga la adjudicación, y que será pagadera mensual-
I
mente, se exigirá la garantía de un fiador principal pagador, con hipoteca de fincas urbanas, ó con la de acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal é importaute tres mensualidades.
6l El arrendamiento será por el térmiuo de tres , años, y si duraute este plazo fuesen devueltas algunas , fincas á sus antiguos dueños, cesará el adjudicatario de
7? El rematador queda obligado á conservar las casas en el estado en que boy se encuentran al venoimien
descarga de los efectos que conducen, lo cual da mar».,, á que paralizado el libre tránsito fe susciten cuestium» que deben evitarse, 8. E. se ha servido disponer: * 1? El artículo 52 de la actual tarifa queda ínoüifl cado de la manera que se expresa en la adjunta. u' 2? Todos los artículos que se refieran á respoft., bilhlades de los cocheros, so refundirán en el siguiente' “Bos conductores 6 cocheros serán personalmente
r.miuulilnu oiiril \r priminfllríipnffi	lita rntn»-r,,.	, ®
perfectos ó desgracias que ocasionen; y solo en el caso de ser criados ó dependientes de los dueños de estable cimientos, podrá exigírseles á estos la responsabllMc!
sas en ei esiauo eu quo uuy se i-ucucuianu O»	f P , fallas de animllna	1QM
to de los tie-i años, siendo de su cargo la limpioza de	° taUas Ue a<lue1108. con arrj.
letrinas y sumideros, la recorrida de goteras y demas reparaciones menores de aseo y conservación,
8? El rematador se obliga á no alterar la forma de las casas, ni hacer en ellas uirguua clase de obras,aun cuando suponga ser verdaderas mejoras, y en el caso de (¡ue las hiciere se entiende que quedarán á beneficio de la finca sin opcion á indemnización alguna.
9? Bas casas correrán á cargo del rematador desde el día 1? de Enero próximo de 1873.
10.	El rematador como si fuera el verdadero dueño y con arreglo á la legislación vigente tiene el derecho de aumentar ó disminuir los alquileres, según le convenga, á los inquilinos que hoy ocupan las casas, ó á los que eu lo adelante las ocupaseD, pero tendrá que respetar los contratos existentes hasta que trascurra el término do seis meses eu que estáu ajustados.
11.	En el caso de no pagar el rematador mensual-mente el importe total del arrendamiento, se reserva 1: Junta el derecho, ademas de cobrar del fiador, de redamar daños y perjuicios, que se estiman desde ahora en la cantidad de diez mil pesos y que se le cobrarán, asi como io3 aquileres, por la via de apremio, como se practica con las contribuciones del Estado.
12.	Serán del exclusivo cargo d i rematador la3 desmejoras voluntarias que tengan las casas al termi-narse-el contrato, ó durante el término del arriendo, pudiendo aquel reclamar contra los subarrendatarios que hubiesen causado dichas desmejoras.
13.	E: pago de las contribuciones del Estado y
municipales así como el rédito de los censos que pesan sobre las fincas, son de cargo de los fondos de la Junta.	,	\
14.	El acto del rematees celebrará el diez y ocho de Diciembre á Jas doce del dia en la secretaría de la Junta, calzada de Galiano número ciento dos, ante la comisión do subastas, en cuya oficina se admitirán hasta la víspera los pliegos cerrados que presenten los li-citadores y los cuales serán de conformidad con el siguiente
Modelo de proposición.
D. T...N... vecino de la calle de.... n?... ofrece
por el lote de casas n?. cuyos alquileres ascienden
hoy á...[pesos y centavos)... la suma de.......pesos
mensuales, sometiéndose eu todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y acompañando la carta de abono que se exige.
Habana....... de.................de 1672.
[Firma del interesado.]
Botes que ?e sacan á licitación pública.
Véase la Gaceta desde el 22 de Noviembre último, al 4 del actual inclusive.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENKBALES.
Itanoo Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy con el objeto de nombrar Director, se convocaá nueva junta para el dia 31 del corriente álas doce de sumañaua; advirtiéudose que seefectuará la mistnay se tendrán por válidos i03 acuerdos que tome cualquiera que sea el número de 103 concurentes.— Habana 10 de Diciembie de 1872.-Por el Director.—El Consejero.—Julián Alvarez
TERCERA SECCION.
Aduilnlstraclou de Aduanas.
Habiendo cesado D. Antonio B, de Prados en el desempeño de la plaza de Guarda-almacendeefectos volu-miuos de esta aduana y solicitando que se le cancele la fianza que prestó para responder á su manejo, se anuncia al Comercio para que si tiene que hacer alguua reclamación contra dicho Prados, lo verífiqueen esta Administración dentro del término de doce dias, pues pasados estos se propondrá á la SuperioridaJ que se devuelva al interesado la expresada fianza.
Habana 2 de Diciembre de 1872. P. O.—Manuel Asinsio.
Gobierno Politico de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. 8r. resolución de 29 de
Gobernador Superior Político por Noviembre último, se ha servido disponer lo siguiente:
Considerando que ¡a tarifa vigente en el articulo 52 del reglamento de earruages no guarda la debida proporción entre el servicio y precio señalado en la misma puesto que dividiendo implícitamente la ciudad en dos zonas al mero hecho de atravesar la línea que las separa, dá derecho al conductor del carruage para exigirlos treinta centavos que determina dicha tarifa.
Considerando: que encarecidos hoy los múltiples elementos que constituyen Jas Empresas de earruages de alquiler no es equitativo tampoco que siga rigiendo ano tarifa que, si bien módica en la época de la publicación del reglamento, no es posible subsista hoy atendidas aquellas circunstancias.
Considerando: que el carruage de pareja y cuatro asientos ya por el.servicio que prestan, ya por las horas en que salen al tráfico como no pueden estimarse de plaza ó de carrera es necesario excluirlos de la tarifa que designa el citado artículo 52, quedando sujetos, cuando no proceda ajuste convencional, á la tarifa de horas.
Considerando: que según ei artículo 45, los conductores son los únicos responsables civil y criminalmente de las averías ó desgracias que por su imprudencia ocasionen; y siendo aquellos los que determina el artículo 11, no hay términos hábiles para que en la 2? parte del auterior se haga extensiva dicha responsabilidad á los dueños de los trenes.
Considerando: que la prohibición que contiene el artículo 20 carece Ue sanción penal, como tampoco la tienen los infractores de la disposición que marca Ja dirección de los earruages por las calles que la tienen señalada, así como la inconveniencia de que los carretones se atraviesen en el punto donde efectuau la carga ó
glo á las leyes’
3? Ba prohibición que contiene el artículo 20«. castigará con una multa de 15 pesos al infractor fiunli cándola, eu caso de reincidencia,
4? Todo carru 'ge, ó vehículo, así publico eomn particular que lleve dirección contraria en las calle« de esta ciudad que la tienen determinada, se le iaipou drá á su dueño ó conductor la multa de ciuco pesos
5? Eu igual pena incurrirá el conductor de uu'car
reton que lo atraviese eu la calle para la Carga ó desear.' ga de los efectos que conduzca.
Tarifa aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Sune, rior Político, par» el servicio de earruages dealquú ler-
asi K ai®
Carruages de dos asientos.
1? De un punto á otro de la ciudad no atravesaudo las tres zonas que comprenden la calle Central, calzada de Galiano y su prolongaciou por la de los Aügeles á Tallapiedra y calzada de Belascoain, lo mismo que atravesar la ciudad de Norte á Sur, en toda su extensión, se estimará como carrera sen-
» EK
P8. Ctí,
cilla abonátidoBe	 2? Si se atraviesan las tres zonas en	.. 25	... SO
la carrera en cualquiera dirección		. 30	». 60
8? Si ocupan el carruage tres personas, se abonarán en la carrera simple al conductor		. 30	•. 60
4? Cuando el carruage ocupado por tres personas atraviese las tres zonas.. ..	. 35	... 70
5? 81 atravesadas las tres zonas, se llevael cariusge á loa límites déla calzada de la Infanta hasta el puente de Agua-dulce, Quinta de los Molinos 6 vice-versa			- 80
6? Si el carruage lo ocupan tros pasajeros, abonará el 3? los cinco centa-		
vos mas que determinan las reglas 3? y 4? y será		. 46	... 90
Bo que (le órdon de dicha Superior Autoridad, se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1872.—P. O.—El Secre-tario interino, Rafael de la Torre.
D. Marcelino Antonio A-bella ha acudido á este Oo-bieruo en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de IRogr. fía é instalar como motor una máquina de vapor de fuerza de dos caballos en la casa núme-ro 5(Tde la calle de Coinpostela.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo, Sr. Gobernador Político so anuncia esta petición pora edio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con esce proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do esta convocatoria.
■Habana 9 de Diciembre de 1872.—El Secretario Interino, Rafael de la Torre.
D. Rafael Repiso ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos coa el título de «Covadonga» calle del Rastro número 11.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de fábricas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse presenten susjreclamacíones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez diaaá contar de esta convocatoria.
Habana 9 de Diciembre de 1872.—El Secretario iu-terino, Rafael de la Torre.
D. Francisco Eujan ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abiír un establecimiento de carruajes con su correspondiente caballeriza en la calle de Estevez número 10.
En cumplimieniú de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las peisonas que ee crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Diciembre de 1872.—El Seoretario interino, Rafael de la Torre.
D A ntonio Braude, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de Calderería con fragua, en la oalle de Antón Recio número 9.
Eu cumpilimieuto de lo re.-uelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anunciaesta petición por medio de la Gaceta oficia1, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con estQj>roytcto, puedan presentar sus. reclamaciones en la Secretarla de esto Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 80 de Noviembre de 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de la. Torre.
D. Antonio Barro ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abr/r un establecimiento de carruajes de alquiler y caballeriza en la calzada del Monte numero 272.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Goberuador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que ¡as personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro dei preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Diciembre (Je 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Bernardo Ñuño ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un depósito de licores-en la calzada de Jesús del Monte número ISO.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 8r-Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan (presentar
DIRECCION DEB RAMO DE CAE BES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 28 del mea de Noviembre por los operarios de dicho ramo.
Junta de la Deuda del Tenoro.
Secretaría.
Autorizada la Junta de la Deuda por el Gobiernode S. M. para arreudar los ingenios procedentes de bienes incautadosy embargados, cuya administración está hoy A su cargo, ha acordado sacar á pública subasta el arreu-
Destinos.		Personal.			Material.					
		Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.	Carretas rajones.	Id. picada.	Id. cascajo.	Id. arena.	Id. cal.	Badrlls.
S. G.	Paseos			38			5			r		
C.	Reina		22			6	... ...	*'*	¡ 				......
S.	Campanario			14						1 					
O.	Concordia		11			8		....M				......
c.	Marqués González		13			9					/ 			
c.	Blanco			14			12		* * *k * *	......	j 	 .		
c.	Hayo				20				******	......				......
c.	Cerro		21				......				' 			
B.	Composteia		16			6-			******					
c.	Zanja		14			i)				......			
c.	Jesús del Monte		10			6	...						
s.	Campo de Marte		12			4	......	*.**••						
0.	Paseo de Tacón		16			34		......					••••*•
s.	Manrique		10	24	4		******	......						
8.	San Juan de Dios		11	4	3		* ••••		• i *...				
8. y C.	Vedado		23													
s.	Calvario		28		......			......								
c.	Pueblo de Marianao		18					y'			
M.	Máquina		27											.....		
''	Filtros		20							......			
C. A.cuedt?	Cañerías		14				... *•				
	San Bázaro		7								......	
Talleres. •	Carpintería						3							
	.Herrería.. 		2		6						1
Ce
mento.
Trabajos ejecutados.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—El Director facultativo, Antonio Ariza.—Vfo. Bno.—El Gobernador
Bimpieza y bacheo de los paseos.
Idem id. picado de piedra 3 metros cúbicos, tendida 30 metros planos.
Idem id. id. id 3, id. 11, id.
Idem i(l id. id. 4, id. 8. id.
Tendido de cascajo 110 metros id. id. 4, id. 13, id.
Idem id. id. id id. id. 18, id.
Idem id. id. id. 5, id. 26, id.
Idem id. id. id. 9, id. 37 id.
Idem id. id. id. 6, id. id. id.
Idem id. id. id. h, id. 13, id.
Extracción de fango id. id. id. id. id. id.
Idem id. id. id. id. id. 40, id.
Jdem id. id. id. id. id. 40 id,
Excavación 0,60 metros, muros sillería 0,56 metros.
Idem 4, tierra sacada 10 carretones muros 10 metros por 0,36 y 0,40 grueso.
Tendido de cascajo en ia calzada.	' J ’ 6
Composición de la calzada.
Bimpieza de basura y reparación de las calles. reiretoiroHtr°S cúbicos de piedra recibida, remitida & los destinos 79 carretas y «ar-
Bimpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañerías de id. id.
Movimiento de id. id.
Carretillas compuestas 2, escodas encabadas 4.
1 untas de estacas 3, pies de amigo 2, cáncamos 2, argollas 2, remaches 25, curvas 2, cinceles 4, llaves 2, martillo 1, grampas2, picos compuestos 3, cinceles 2, punteros 2, tajaderas 2, tenazas 2, brocas 3 asentadores 3.
P. de la Riva.
w
I