testudo > embargado?.
§1
I»
<
66
w
<
fi
*
◄
fe
◄
&
a
<*
0
a
◄
fiMÍ
a
H
fe
0
g
<
a
H
/.
Esta Administración lia tenido por conveniente acar á pública licitación para su arrendamiento las
casas y solares siguientes;
Una casa calle de Escobar nú mero 141....... 17	...
Idem id. calzada de Jesús del Monte 401...... 4	...
Idem Ídem calle de los (Jórrales número 221...	17	...
Idem id. id. id. Campanario número 31........ 136	...
Idem id. id. id. Escobar número 38.......... 42	50
ídem id. calzada del Luyanó contigua a la .
quinta «Américai....................... 30 ...
Eu Luyanó la quinta «América»............. 51 ...
Dos solares, calle de Santa Teresa [Cerro]....	4	...
Tres Ídem en el barrio de San Lázaro entro
las calles del .Príncipe y Carnero..	8	...
Uno Ídem al fondo del número 318 de la calzada de Jesús del Monte.................... 2	...
Los que deseon hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancias en papel del sello octavo á estas oficinas Galiatio número 102 dentro de los cinco dias siguientes ai en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia, que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en ei referido plazo el cual deberá dar como garantía un tiador á satisfacción 0 depositar el importe do un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana y Julio 30 de 1872.—El Administrador Central, P. I., Mariano Escobar.
© rj os .
*ñ o
V 'oí
o co o> 3$ & ^ "«í
rS 3
«2 J
® fea
3
35
O
H
tí
Q
O
tí
tí
H
a
fe;
o
**
tí
tí
<
tí
o
a
M
©
<D
en
o
rQ
O
á
©
X
o
cu
a
©
'O
en
O
a
co *t*
ri
rjf CO
»O
CO
CO
OI
i>-
OO
tH
Q>
<D
O
CO
c3
C
3
c3
O
tí
o
a
o
a
o a
(M .-i 1' i-
OO 00
a a
W W
o
a
te
Solicitada la adquisición del solar número 5 manzana 16 délos terrenos de las murallas, el Exorno, é limo. tír. Intendente general de Hacienda te ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su faenada principal al Este, calle del Mon-errate con 38 metros 10 centímetros y formando áugu-
0	vuelve al Sur haciendo fachada á la calle de San fta-i'ael con 22 metros y con medianería con el solar numero 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte con medianería con el solar número 4 de 22 metros; formando una figura de Cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 820 metros, que rt razón de 45 pesos metro importa la suma de 36900 pesos.
La situación uel solar es de lo mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su aoustruccion se dedica á establecimientos de lujo. Existe en dicho solar una parle de la antigua muralla y de la puerta del Mouserrate que la Hacienda tieue arrendáis para uu panorama cuyas obras de fábrica quedaráu
1	beneficia del comprador eu compensación de su derribo.
Calculados los. gastos del levantamiento del plano, acotamiento, mediciv-U y avaluó según lo aprobado por 1 Exorno. Í8r. Intendente corresponden al citado solar 86 pesos que deberá pagar el comprador al satisfacer u primor plazo, así como los gastos do escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta el día 12 de Agostó próximo á ia uua de la tarde en esta Administración Central, calzada de Galiauo 102, se convocan a los que deseen adquirir dicho terreno eu propiciad eu el concepto deque el remate se celebrará con arreglo á io dispuesto en el reglameuto de 1? de Octubie le 1865 y que ei rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excrno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego Garda Nogueras.
Modelo de la proposición.
D. N. N....vecino de....enterado del anuncio in-
<erto en la Gacela de.y de las condiciones y requisi-
tos que se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número 6 de la manzana 16 de los terrenos de muradas el cual consta de .S2ü metros con los linderos expresóos en dicho anuncio solicita se subaste á su favor y 'ou arreglo á lo mandado eri el reglamento de 1? de Oe-ubre de 1865 comprometiéndose al cumplimiento de odas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda eu
los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de.
.turnando también con ios derechos de escritura y demás gastos que se originen los 86 pesos por el acotamiento, medición y avaluó.
[Pechay firma.]
SEGUNDA SECCION".
OFICINAS CENEHAI.ES.
/,
llamo Español de la Habana.
Dirección.
Habiéndose notado eu el anuncio publicado por los periódicos de esta capital, desdo el dia 28 del corriente, en el que se comprende la lista de los individuos á quienes no han correspondido acciones de la emisión quese está efectuaudo, el error padecido en el número de sua-ori lores á la enunciada emisión, debo entenderse que este ha sido el de 4630, y no el de 4130 como equivocadamente expresan los anuncios citados.
Habana y Julio 31 de 1872.—El Director, Miguel de la Puf ule.
El Consejo de Dirección de este establecimiento, en sesión celebrada en 19 del actual, se ha servido nombrar cajero del mismo á don Acisclo Pifia, cuya plaza ae hallaba vacante por fallecimiento do don Kafael Echairi que antes la servía.
Lo que se pone en conocimiento del público para que se le tenga como tal cajero, y eu tal concepto como una de las personas autorizadas para firmar los billetes del Banco.
Habana y Julio 27 de 1872.—El Director, Miguel
de la. Puente.
es
S-4
<D
c O cq o -Sí
I
•3
a
<
El consejo de Dirección de este establecimiento, ha dispuesto que el dia 13 de Agosto próximo á las doce de la mañana, se celebre en el leeal de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordina-ia de accionistas para deliberar y acordar los particulares siguientes:
1? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector presentó el Exorno. Sr. D. José Antonio Aizpúrua y elección de ia persona que haya de reemplazarle.
2? Sobre ia creación de una sucursal en Ja isla hermana de Puerto-Kico y si por lo tanto se faculta al consejo de Direcciou para que prévia la autorización del Gobierno Supremo, proceda al establecimiento de la misma en la capital, bajo las bases qua tienen las de lí clase en esta is a.
Y eu consecuencia se publica la determinación por l»i Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la junta, los que sean dueños de diez ó mas acciones i on tres meses de anterioridad á la celebración de ia misma, segan exprt-samente lo determina el artículo 55 de los estatutos, y que el derecho de asistencia á la junta, tan solo podrán delegarlo en sus legítimos representantes ios ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana y Julio 23 de 1872,—El Director, Migu.l de la Puente.
Secretaría.
El dia 25 del actual espira el plazo acordado para 1 a suscricion de acciones anunciada, y en 3 del entrante mes de Agosto el que se señaló para el pago de aquellas: y con ei liu de que una mala inteligencia sobre el particular no cause perjuicio & los interesados, ha dispuesto la Dirección que se expida el presente anuncio y publique hasta el vencimiento de los citados plazos.
Habana y Julio 17 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Administración de Aduanas.
ElLúnesó del actual á lar, doce de la mañana se han de rematar eu los almacenes del depósito mercantil en Jiegla varios efectos caídos en pana de abandono con arreglo á instrucción.
Habana Agosto 1? de 1872 —El Administrador,
Manuel Ldrios.
Administración Cocal de Hacienda.
Debiendo procederse en pública subasta al remate de unos muebles embargados por razón del expediente promovido por desfalco de fondos del Monte de Piedad cuyo valor según tasación asciende á 66 p>esos 75 centavos; esta Administración ha acordado que dicho acto tenga efecto el dia 5 del mes entrante á las doce del mismo. Lo que se anuncia al público á fin de que la» personas oue deseen hacer preposiciones se presenten en el dia y hora indicados en el patio de esta Administración donde tendrá Jugar Ja subasta.
Habana 1? de Agosto de 1872.—Jgnació M-.JWis,