CUARTA SECCION.
OFICINAS locales de la habana.
Inspección «le vigilancia, «leí primer distrito.
‘imposición deLExcmo. Sr. Gobernador Políti-yó- 40.16 dej ¡jctual, queda sin valor alguno la tarta de
•	(iomícjlip número 4921, < xpedida por el nadamo'Gobierno en 13 ce'Julio de 1867, al asiático Pió CfaHóüa, por haber ¡sufrido extravío y dádos'e otra en la indicada fecha del 16.-Habana y Octubre 19 de 1872.—Manuel Araujo.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Relación Je los documentos que por haber sufrido extravio se dejan sin valor.
*	- tléclula número 783, expedida por esta inspección en 26 de Febrero último, á favor de JD Angel Perla y Balizar.
íl Oétlula número 782, expedida por esta inspección en 28 de Febrero último, ft favor de D. Lázaro Peña y Za-Itizar.
MUiiUlliJk Mi M* t Cw f "l/ií lfiífl,, * ( ■ • . + ,	*' i*I
■ - -Cédula de cabeza número 2845, expedida por esta inspección en 11 de Marzo último, á favor de la morena libre Rosario Zuazo.
; Cédula número 1334 expedida por la inspección dél 5? aistritp en el corriente año, á favor de D. Jaeobo Torres Castro.
Carta de domicilio número 4353, expedida por el (gobierno Político,en 27de Setiembre del 66. y*ia duplicad* con igual número, á favor del asiático Hilario Sansón á quien se le ha expedido un triplicado enfl de Octubre de 72.
Cédula del corriente año expedidaéii Villa-Clara á favor de i), José Ciervo y Morau, natural de Oviedo, soltero de: 15 años,.
Cédula número 4545, expedida por este duapecciou en 21 de Marzo último á favor de la parda libre Clemencia Villar.
»
Cédula número 1577 de comensales expedida por esta inspección, eu 6 de Marzo último, á favor de IX José Solauo y Peña.
-Cédula número 3673 do cabeza, expedida por esta inspeccionen el corriente afioá favor del asiático'Pedro Ellas Valdes.'
,. Cédula número 5651 de cabeza expedida por esta inspección en el corriente año, ft favorjlel asiático Ambrosio Uamirez.
Habana 19 de Octubre de 1872.—Fermin-Perez.
Inspección «le vigilancia del octavo distrito.
, Habiéndosele extraviado la -cédula ó pasaporte que trajo procedente de la Península la morena libre Mana Antonia Mazorra se anuncia por Ja Gaceta olicial queda sin efecto el referido documento
Habana 14 de Octubre de 1872.—Ignacio Alonso.
Don Leopolfi > Ortega y Delgado, Capitau graduado Teniente de Infantería, Ayudhnts de’ la academia de Cadetes del ejército de esta isla y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel primer Jefe de ella.
No habiendo sido posible averiguar donde se halla el sargento primero graduado,-segundo del regimiento In-• fautoría de la Reina número 2, José Agudo Máreos ex-conserge de está academia ;ft quien-estoy procesando por 'el delito de desaparición y estafa y usando de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden en tales casos filos Oficiales del Ejército, por el presénte, cito, llamo y emplazo ¡por tercer edicto al referido sargento José Agudo Máreos, para que.eu el térra i no; de diez dius á contar desde el de la fecha se presente eu el local que «ocupa e^jp establecimiento, á dar sus descargos vDefensas; y de no "comparecer eu eí referido plazo se seguirá «*u causa y sentenciará en Consejo de guerra ordinario ¿ ia pena que le corresponda y en rebeldía, sin mas 11a-ma »fe ni-emplazarle, por mandarlo así las citadas Reales Gi'‘hmanZus.—Habana Pkde Octubre de 1872.0- Leopoldo Órle9a V Delgado.
Don- Pegerto' -y^iDarchaO y' Quintas, Fiscal au torizado por láe Rea/’“« Ordenabas. ,	>•.	...
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco treues de Derosne Ri-j
-llieux, bajo á regular...I
Id. id. id. id. bue- |
no á superior............i
Id. id. id. id. florete....|
Cogucho inferior n?8 á9 (T II) | Pocas operaciones por-I I. bueno á superior 10 á U . )■ escasez de frutos á pro-id. bueno á superior lOáll id. [ pósito.
Quebrado Inferior á regular n? |
12	á 14 id............. I
Idem bueno 15 á 16........ ¡
Idem superior 17 á 18...... |
Idem florete 19 á 20.......J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12........... De 11J á lli rs. arroba.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10..................
11 á 12................ de 11} á 12.
13	á 14................
15 á 16...................
Azúcar de miel en oaja ó en bocoy.
#
Número 7 á 8...............1
_ ...	9 á 10...........: |
...	11 á 12.............í	Del	n? 1 al 9 de 81 á 9 rs.
13 á 14...........}
.:.	15 á 16.........    J
v £ *'-'.** i c.« í r-s ¡i! m •; -v i	;
BRES. CORREDORES DESEMANA.
De oambíon y accionen.—D. Manuel de María Campo y 1 ’. Meliton López Cuervo.
De •frutos. D. Marcial Sau Miguel y D. Andrés Laureiro.
Habana 24 de Octubre de 1872. El Síndico, Ignacio Peñalver.
Pirotécnia Militar de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
, Debiendo procederse éu esta Pirotécnia á contratar por medio de teníate público que tendrá lugar el dia 4 del mes entrante en el despacho del Sr. Director fila una del dia, la adquisición del papel y otros artículos de escritorio, que sean necesarios para el consumo “n este establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieruu presentarse como li-citadores lo veriiiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de coudicioues, modelo de proposición y precie-límite que á coniiuuacion se insertan.
Haliana 16 de Octubre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pliego dg coudicioues que se redacta para efectuar la cófltracaCionTlepapel y otros artículos de escritorio para el consumo de este establecimiento por el tér? mino de uu año en virtud de lo acordado por la Juuta Económica déla misma.
[Se publicó en la Gaceta de Jos dias 23 y 24 del corriente]
ádou
Por este mi seg-uildo edicto, cito. Ramo y emplazo -oa Andrés l(ubi<>, maturai de Galicia, de vetute y
’ ocho 4 treiuta qüos de edad, P'»r lol»Amuevo’ tuli eü Ja causa que se le sig¿’e por habet • J b, . un guardia civil eu el’pueplo <.<e Muriiinno ia H t doce al trece de Agostó último, a’1 8el', de,telV:a
pechoso; señalándole la cksa-Ouai'te1 fde donde deberá presentarse personalm, ut3 eu el de vtfiutp .dias Acontar desde ia fecha	l
sus descargos, en la inteligencia que éi i,,	,g v
hará justicia y eu caso contrario se le eege	JL
sentenciará en rebeldía.—Maiianao 1? de Ck , u 1872.—Por mandado del Sr,
Ferrés.
iKiuauau i. uc	/,,,■/
Fiscal.—El Escriban	Jose
Orden de la Plaza del 24 de Oil libre de 1872.
Servicio para mañana.
Jefe "de día, D. José Gutierrez, Comandante de Valmaseda.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Moline's 2? de Ligero,-*	•	-n
’ ' ‘Maestranza, Voluntarios «leArtiiJwfi.
Patrullas, 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Manuel Tubería, Capitán de cazadoreii de Simancas.
Médico para las misma» 1). Estéban Pinilla, de la subinspeccion de Iufantei i-i y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— V'MaUmgcn
Colegio de Gorredore«. Sotarlos foinerrlale* «1c la aatmn*. . :í
CAMBIOS'’
Madrid........................]
Barcellona..................
Santander;..............
Bilbao .....................
San Sebastian..............
Cádiz......................
Sevilla.........._..........
Otras plazas «le Espítña.
L/indres.....................
LÍvb-’-pool...........y......
Liverp/*0* pag? en LOndres...
Bristol..........o-
Bristol pag. en Eóndres.....
Glasgow....... •••"• •; -, ■ , *V
Glasgow pag? en1 Lóndrés. ».
Grenock.  ....... •••••...... ,
Greuoek pag. en L, ,c,res-'-..J
CHUINTA SECCION.
OFICINAS D3L INTERIOB.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Cumpliéndoles oisposicioncs vigentes y de órdeu del 8r. Teniente Gobernador Presidente, se anuucia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se encuentra un büey bermejo sin marca ni hierro, con dos sacabocados en la oreja izquierda, el narigón abierto, las astas despuntadas y remitido por el pedáneo de Quivicau, á du de que el que se considere dueño del ex-piesado animal se presente en esta secretaría con los c improbantes necesarios dentro del termino de treinta «lias, contado»desde esta fecha.—Bejucal 17 ue Octubre de 1872.—Diego G. Noroña.
Junta do Caridad y Beneficencia de Matanzas-ñe-cretaría.—Debiendo contratarse el sumí HIATO de ia carne que se consume en los, hospitales de Caridad Santa Isabel, San Nicolás y casa de Benéficeucia de esta ciudad por el año ecouómico corriente de 1872 á 73 y señalado el dia 31 del presente mes para verificarse con ar reglo á las condÍQ1 Olios y modelo que se insertan á con-tiuuacion, se anuncian por este medio de órdeu del Exorno, tír. Brigadier (gobernador Presidente de esta i junta á flh dé que los que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas á S. E. Matánzas 14 de Octubre de 1872.— El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Condiciones.
Ia Para tomar parte eu la subasla ha de presentar el lltíjtftdor documento que acredite haber depositado „■té vi amén fe" en la Caja de los establecimiento s una can-t¡ j’-vd igual á la dozava parte del importe del servicio, ó en su defecto carta de abono á satisfacción de la Junta f.nhlft s *rá devuelta en el acto de no ser admitida su límnnsicio'ú y en caso contrario deberá ampliar hasta Tin doblo 6 s'ea la aenla parte del valor del servicio', co-- «ara el cumplimiento de Ja contrata.
cer-
mo garautía para el cumplimiento de la çoutràta. -ot> q,tts propo-iieioues se presentarán eu pliego
arreglo al múdelo acordado
L’.-nmn fíf 'RrÍO-iUlÍAl’
.„ í 20 á 21 p.§ P. 60 d[V. [22 ft 23 P, C[V. -
33 p.g P. 60 d;V.
Hamburgo Bails.. Havre Havre pag' Marsella...
36J ft 36% chs. por $ 80 d[V.
■1
? en Paris.
Marsollapagadero en Piáris....
Burdeos;...;.;.:......:......
Burdeos pagadero en l'aria...
Nantes..............•........
Nantes pagadero eu-Parfsr..-..
Nancy........................
Naucy pagaderot n Paris.......
Ámberes.......................
Amberes pagadero er, Paria... ..
New York......................i
Boston........................!
Boston pag? en N. York..to... I
Battimore...................  !
Baltimore pag? er, New York
ílladeifia....................|
Biiadellia pagad? en N. York, j
New Orleans.................. I
New-Orleans pag:? euN. York ( Mobila........................|
15^ p.g P- 80 div.
paa«> con	tí)._ Brigadier Gobernador Présiden-
¿ ,• , y	"»da procederá á abrir hodos loa pliegos,
te a ra mira man	^ {!ivur pe, mejor postor, sin que
adjiulipa.mjo.el rema.	¿«flnítiva hasta la apro baja adjudicación se consto«..	Superior Político; y si
«non d.sl HUfcmo. Sr. Gobernau. ' -uaiég se abrirá puja hubiese «lüs ó mas proposiciones	oor espacio de
verbal cutre los autores de las mismus . r quince minutos.	' -^.ígjr-
4? V^upfuo ol tiempo de la contrata, podrá , -lo se al eonCiatista «pie cqntiuúe prestando el servicio tu.j las mi-mas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo «ie seis meses esta próroga.
5? La curue ha de ser de Ja clase y condiciones convenientes, cuidando de especificarlas claramente ol contratista, eu concepto de que sino fuere buena 11 que entregue, le/será devuelta, auqu.'riéudola por.cuouta de «i«juel el iidminiatrador del establecimiento.
6? E‘ tipo ft que viene adquiriéndose eso artículo eíel »-lo 26 Centavos Jibra,
Modelo para las 'proposiciones.
Drtn ..................se compromete ft sumi-
nistrar á los hospitales de Caridad «le Santa Isabel y 'San Nicolás y casa de Beneficencia de esta ciudad la carne tillé necesitare «turante el año económico corriente de 1872 ft'73 con arreglo al pliego de condiciones apro-batlo por la Superioridad ft razón de.................
Matánzas........................
Tenencia de Gobierno «le Cárdenas.—Don Mauuel Sánchez Lámela, Coronei de Caballería y Teuieute Gobernador de esta jurisdicción, «fcc.
que D. Javier Garcîareua, administra-Cwolina, de la propiedad de D. Viceu-
Curfeiícy.
Mobiia pag? en N. York...... J 7J 4 8 p.g P. 60 d¡v.
Bortland, pag? en N. York.... [ "	(jro
S8aK°r............ I 20i íí 20Í P. 60 d(v.
Bangor, pa g? en N York ...... &U a, 22i P. civ. -
Providencia................. "	'
Providencia pag: en N. York.
Montreal ,‘¿................
Montreal, pag? en New York»
Bristol..!,.................
Bristol ipag? en N. York»...
Wilmington..»...............
Wilmington pag?eu N. York.
Halifax.................... i
Halifax, pàg? en New York... 1
Staackiori................. j_______ _________
Frauckfort pag? en N. York... J Descuento mercantil......... 7á8p.5 Huual.
Hago saber . dor.del ingenio O te Gareiarena, en cu^ o nombré representa, situado dicho ingenio eu ésta jurfsdióéion y pirtido de Guamu-■«. ha dirigido ft mi autoridad acompañada deljplano *a- . ‘‘fieado correspondiente la petición siguiente: Que y ceri. .,e q_ qe jicijo ingenio, y lindando con los por ia par- -Motos,» de D. Manuel Perez y San Julián sitios «Las Dt. tosas Pe«ez y hoy de los tires. Gbnza-autes do D. José o -retera del Centro ó sea el camino Jez tiuarez, para la ca, COmo quiera que miéntrasel Real ue 1 uerto Príncipe, j i0g carreteros hicieron ca-íngemo estuvo en fomento, . -qy resulta que actual-mmopor «ionde mejor les pareo. -.treu0s del «Caroii-menteestese halla metido en los t, -nerfeecion de la na,» con perjuicio de su propietarioé im, . e carretera,,y deseando volver esta á Ja Jíue» i«or nú-responde seguu el estudio hecho por el Agrime. Y biieo D. Francisco de Verdeja, en Mayo 8 «leí aftd P ximo pasado, cuyo plano y certificado se acompeh“
. \í.,S»tSnplica ge sirva ordenarse lepsimjta al expout. te la construcción de una cerca por los verdaderos límites del ingenio Carolina, retirando el camino ó carretela á la Unea recta que le corresponde, en lo cual recibid rá potable ventaja la mencionaiia vía.
Y para que llegue ft conocimiento del -público en general, y en particular «ie los vecinos colindantes y fincas mas directamente interesadas en el cierre que se solicita, hago se inserte eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad, y quase’.fljen oe«iu-lones'en ei partido de Guamutas, según está pieveDido, pudiendo p^sar ft la secretarla de esta Ttmenoia de Gobierno los vecinos del expresado partido, ft quienes convenga examinar el fdano, instancia y datos eu que se fundá"el solicitante para lo cual se concede el plazo «le quiiicpHi/JCi como también para presenta* las instancia
tomPuOSÍCI°n’ los,<lue,se creyeren perjudicados en ia re-x«- sde la	^ CUyo plaz,° emPezará a contarse de	tefceto y ultima publicación eu
los peno ‘“£1“ Citados.—Cárdenas 18 de Octubre de 1872.
Tenencia ds Gob/'^bc de jaruco.—D. Gabriel González y García, ba ocui.'Vldo á esta Tenencia de Gobierno, solicitando permiso ^'ara matricular una fábrica de cigarros, que con ei título “Los Chorros de la fuente de Jaruco,» desea establecer e.,J- calle de Tacón de esta ciudad.
Eu su consecuencia he dispuesto se anuncie su pe ticion por medio de la Gaceta oh'cial y por cedulones, £ fin de que los dueños de fábricas puedan examinar el diseño de la que se pretende matrn'mlar, que seencueu tra en esta Tenencia de Gobierno, y l°a que se crean con derecho áoponerse, presenten sus reclamaciones en esta oficina, dentro del preciso lérmiho de diez dias á contar desde esta fecha.—Jaruco 18 de toctubre de 1872. —Alejandro Lacasa.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocur rido á esta Tenencia de Gobierno D. Martin Marrero pidiendo autorización para matricular una marca «ie tabacos con el nombre de «La Gran Cruz,» en Ja calle de la Sacristía número 5, de esta ciudad, he dispuesto se anuncie al público esta petición por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico de esta localidad para que ios dueños de marcas de tabacos que se consideren con derecho para oponerse presenten sus solicitudes haciendo las reclamaciones convenientes en esta ofina dentro del término de diez dias á contar desde esta fecha, en la cual podrán éxainiuar el diseño de la nueva marca que se pretende matricular.—Bejucal 19 de Octubre de 1872.—Hipólito Arnaud.
Capitanía del partiilo de Jibacoa.—Habiemlosufrido extravio ia cédula de vecindad, que le fué expedida en 6 de Febrero del corriente año, registrada.al número 111, á favor de D. Buenaventura González Gómez, natural de Galicia, soltero, de 29 años de edad y de profe sion comercio, ha dispuesto ei tir. Teniente Gobernador del distrito se le provea del duplicado, publicando en la Gaceta por tres números consecutivos la pérdida de dicho documento y su invalidación.—Jibacoa 18 de Octubre de 1872,—Ceferiuo Rivas.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El tir. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias formadas al fallecimiento de D. Eusebio Montoto y Silva que eu tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento «le aquel y por sus lrered« s á sus hermanos, 1». Genaro, D. Aguedo Montoto y Silva y á sus sobrinos D, Francisco, doña Cristina, doña María de Jesús y D. Angel de los mismos apellidos, los últimos en representación de su padre D. Francisco, hermano del difunto sin perjuicio de tercero de mejor ó igual derecho. Y para su pu blicacion libro la preseute.—Habana, 14 de Octubre de 1872. Gabriel de SaliDas.’	A ¿6
Don Fabian B'olgado y Sánchez, Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe etc.—Por- el presente hago público que en los autos de intestado de D. José Felipe Serpa y Lamar á instaucia de sus herederos se ha dispuesto se saquen por segunda vez á subasta los bienes de juicio qutí eu la primera' no se realizaron los « uales son ios siguientes. La tercera parte de la casa nüm.diez y nueve de la calle de Paula, cuyo precio total es de cuatro mil quinientos cuareu’a y cinco pesos noventa y cinco y medio centávos: otra tercera parte en la número treinta y cuatro calle de Alcantarilla, tasada toda ella en dos mil trescientos veinte y cuatro pesos uiez y nueve y medio centavos: otra tercera parte en la número dos calle de la Z inja, valorada en su totalidad en dos mil quinieutos ochenta y tres pesos sesenta y un centavos: la mitad de la ciento treinta y cuatro, calle de Lealtad apieciada ei todo en tres mit cuatrocientos veinte y un pesos veinte y tres centavos; y una casa con su accesoria números veinte y uno y veinte y tres, calle del Ayuntamiento en la ciudad de Matanzas valorada en cinco mil novecientos veinte y tres pesos diez y ocho y melio centavos, según mas pormenor aparece de la operación pericial que obra en autos y está de manifiesto eu la esciibaui» cuyo acto se va á celebrar en la Sala de audiencia de este juzgado,-calle «le San Rafael número treinta y dos á las once de la mañana del dia quince de Noviembre próximo, para que los que se interesen acudan ft hacer sus proposiciones; en el concepto do que 110 se admití ift ninguna que no cubra el precio de tasac'ou menos el diez por ciento de ella que desde luego se le baja — Habana 18 de Octubre de 1872 Fabian- Fqlgado. Por mandado de au Señoría. Rafael del Pino.
Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial despacho la presente en el mismo dia de su fecha. —Rafael del Pino.	A 27
D. Mauuel S. Martínez. Juez de primera instancia de Colon, etc. Por el preseute edicto hago saber ft los herederos del Pbro, D. Manuel Miranda, que no habiendo ocurrido á contestar el traslado que seles ha conferido de la demanda establecida por don Ramón Sigler, sin embargo delos'llamainientos qu» so les lian hecho, seles declara rebeldes por aut > de veinte y uno «lei corriente y por bastantes les estrados del tribunal para la sustauciacion del juicio. Colou 22 de Octubiv de 1872. Manuel S. Martínez. Por mandado de S, Sría. Antonio Armengol.	A 26'
EDICTOS.
D. José Diz y Romtn-o, Gran Cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica, Caballero Comendador de la distinguida de Oárlos III y Juez de primera instancia del diHtrito tlol Pilar de esta ciudad.—Pin el présenle edictoAe anuncia al público que ft-consecuencia «le los untos seguidos por doña Natalia López de Raines contra la sucesión y hienesde D. José de- Serpa eu cobro ejecutivo de pesos, se lia dispuesto el remateen pública subasta por término de treinta dias de la goleta titulada “Cuatro Hijos” lasada en 1« suma de tris mil «lose eutos sesenta y cuatro pesos cuarenta centavos habiéndose señalado para el remate ei dia veiute y nueve del eutraute ft Jas once de ia mañana eu el .1 uzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. L-> <(ue se liace saber al público para conocimiento «le los que quieran interesarse en la subasta. Haiiaua 2.1 de Sotiem-b"re /je 1872. y .para s,i inserción eu Ja Gacela oficial como esjtá prevenido libro la presente.—Habana 16 de ‘•tope de 18-72.—Ldo. J. Bainon Portocarrero.
Oc»»	—	E 24
da yelarde, JuézMe primera lustancla de D. Eulogio -'oarti.iji).-Por esta mi segunda carta Guanabacoa y su .	- emplazo ft D. Marcelino Jsarro-o
de edicto cito, llamo>	''uuel’u.é «)el s- giman bata-
y Borrell sargento s« güimo 'toríg de la Habana para
llosn de pin Volutario de cabal— -‘eedo estft fecha se que dentro de nueve (lias contados . • ««.-descargarse
presente en la cárcel pública de esta villa	->ojr horto
de la culpa que le resulta eu la cau-a formada ,	,, asj
de un caballo áD. José'Cainargo, seguro de que » lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue Lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ia<'“r'10a®i1 las penas de la Ley. Guanabacoa 21 de Octubre de 187». —Eulogio de Velarde.—Por manda lo de su orla—I e-dro Galindo. Y para su cumplimiento libro la preseute. —Guanabacoa 21 de Octubre de 1872. Pedro
«*r D. José Diz v Romero, Caballero QvaM cruz «le la
Real órdeu de Isabel la Católica. .Comenda lor de. Ja distinguida de Cárlos Tercero y Juez (lo primera^instancia del distrito dei Pilar de esta ciudad etc. i otes te mi primer edicto, cito, ilauio y uz ..i1.»' .toegorio Domínguez, cuyas geueraies se ignoran, ^ une se o»eseute eu la cárcel de esta ciudad, ft cou-fara -. -» cargos (iue le resultau en la cau-a en su con-estar ‘^“^Xode hurto, puer de así hacerlo, se le ad-tra por ,e! -	y ea otro caso le parará el perjuicio
ministrará ju. UC,i^ybana 22 de Octubre de 1872. José Diz y^tornero	ton-mandado de tu Sriu. José Gar-
cía de Tejada. . , cial,¡expido la preSeu
José García Tejada.	E 0 2G
(lis tillo	Cer°roA Po’r ^ta t mk^r^y	r le3‘0UeS * SU e8ClaVO Luciauo <iue se
1 r.ifn Hu.n.. „	..1___a_? uiíl“ a,£al*lil ie ofrezca dicha causa por si quiere mostrarse parteen
«Ha. Alacranes 2 de Octubre de 1872. Antonio Rome-ro loriado. Por mandado de su señoría. Andrés Mo-reno.	E O 25
D. Aureliano Medina, Alcalde mayor de esta villa y su ^jurisdicción por S. M. etc. Por este mi segundo y último edicto cito, llamo y emplazo ft los que se consideren con derecho á heredar ft don José Castro, natural de Galicia y vecino de Rancho Veloz, estado casado y de treinta años de edad, para que dentro de veinte dias se presente en éste juzgado por conducto de la escribanía actuaría ft hacer uso del derecho de que sé crea asistido. Sagua Ja Grande Octubre diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Aureliauo Medina. Por mandado de su Señoría. Federico Ta-
bare?4 j ,,,	EO 25
1). José Mapuel de Aispúrua, Juez ^de primera ius~ tancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.— Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ftlos que se crean cou derecho ft heredar ft-D. Agustín de
,1 x , -	,	.	---- ‘'‘'‘uoxn J U1 ulJ.llít ¡i l l jk
de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Rafael Herrera, criollo, cocinero, de treinta años de edad, estatura regular, envuelto en carnes, color negro, pelo y cejas desudase, picado de viruelas y Usa patilla, para que dentro de nueve di«s te preseute preso en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que se Je sigue por haberle llevado a don Luis Jorres una yegua de su propiedad; cierto v seguro do «jue si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario salo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana 21 de Octubre do 1872 Cándido Ainz. Por mandado de Su señoría, Gabriel de Salinas.	e o 26
Por el preseute de Orden del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, emplazo ftlos que se consideren cou derecho ft la herencia dejada por el L io. D. Ramón Casanova Belúa, natural de A<>-u-llent, provincia de Valencia, vecino «le esta ciudad y de estado casado; cuyo fallecimiento se declaró intestado para que en ei término de treinta dias cont-xdod desde la publicación del último edicto en la Gaceta oficial de la Habana y periódico de eita ciudad comparezcan ft hacer valer el de que se crean asistidos en forma legal Y' para su publicaciou por tres númsros de la Gaceta" libro ei presente. Pinar dei Rio 8 de Octubre de 1872’ —Triana. -Por mandado de su Srla	~
Pablo García.
E O 2u
D. José de Almagro y de la Vega, J uez de primera instancia del distrito del Monserrate éte Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Díaz y Mufiiz, hijo de D. Francisco y doña Isabel, natural de Oviedo, casado, de treiuta y tres años y de profesión herrero, para que dentro de nueve dias déspues del último anuncio se presente eu este juzgado ft evacuar el traslado que se le confiero en la causa que se le sigue por robo ft D. Salvador Puig: en la inteligencia que de no hacerlo se declarará por bastauies los estrados del tribunal para evacuar t iste y los demas trámites que se ofrezcan. Habau 22 do Octubre de 1S72. Almagro. Por mandado de su Sría. Br. José V. Rousset.
E O 26
D. Tomas de Morales, Alcalde mayor del Este de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft loa que se créan con de-1 echo ft la herencia de D. Luis Rodríguez Casánqva, domiciliado en la ciudad de Nuevitas en esta jurisdic cion y natural de la Palma en Islas Canarias, el cual falleció siu disposición testamentaria, para que dentro de «los meses contados desde la publicación do este anuncio comparezcan ft deducirlo cu este juzgado en los autos que se instiuyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuación parftndoles-el perjuicio consiguiente. Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe ft 27 de Setiembre de 1872. Tomas de Morales. Francisco de Arredondo. V? B? B’olgado.	E O 26
D. José de Almagro. Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de prime a instaucia eu comisión del distrito dei Mensorrate.—Por e ¡te segundo edicto se cita, llama y emplaza ft los que se consideren CO" derecho ft la herencia del Sr. Coronel D. Agustín Ordeña y Romero, natural de Sevilla, soltero y de setenta y uti años de edad que falleció eu esta ciudad siu disposición testamentaria en veinte y nueve de Enero último para que dentro del término fie veinte dias contados desde la publicaciou de este anuncio, comparezcan ft deducirlo ft este juzgado ante el escribano D. José Ma Castro y Hernida, en loa autos que se lustruyeu sobré dicho abintestato, advirtiendo que se han presentado aspirando ft la herencia D. Francisco de Sales Or-doñez como hermano carnal del difunto, y como sus sobrinos también carnales, ü. Josó Ol’doñez Perez Quin-tauilla y D. Antonio y D. Cárlos Oidoüez y Rodríguez. Si así lo hacen, se le administrará just eiu y de Jo con» trario se seguirá adelanto eu las actuaciones, parándoles 1 perjuicio consiguiente. Habana 17 «lo Octubre de 1S72. José de Almagro. Por mandado dosu Sría. José María Castro.	*	E O 26
H. Antonio Fernandez CUorot, Juez de primera instancia dol distrito de Beien.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ft D. Manuel B“Uo y Ríos cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presento eu la Real cárcel ft descargarse de la eulpa que le resujta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de oro y una bolsa de cirujía al Dr. D. Valentín Castañedo, cierto y segicrode que si así lo hiciere se le administrará reóta y cütuplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las peuas de la Ley. Habana 18 de Octubre de 1872.—Antonio B’eruaudez Clioiot. Por mandado de suSría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números «le la Gaceta oficial libro la presente. BYebaut supra. Juan Francisco Rodrigué?.	‘	'	E O ; 26 ,
J> Antonio Fernandez Chorot, Juez de puniera instancia del distrito de Balen, —Por esta mi primera carta d - edicto y pregón cito, llamo y emplazo ftD. Francisco Autopio Garrido 6 sea D. Miguel B’eruaiidofc Vidal natural de- Pontevedra, de treinta y uu años de edad casado, del comeroioy vecinode esta paraquodeu-tro de nueve dias se presente en la escribanía del actuar rio ft,notificarse délo resuelto perla Exorna. Aúdieofla aula causa que se le siguió por estala ft D. Juan Pedro Besitio apercibido deque si no lo lilctom se le declarar rfi rebelde y contúinaz y poto bastante .los estrados d«ú tribunal para dicho trámite y los mas que en la causa ocurran. Habana 20deOctubre de 1872;. Antouio.Ferr uahdézfcborot. Por mandado.de su tina; -Juan B’raur cisco Rodríguez. Y p->fa sti publicación por tres iiúme-ros de la Gaceta oficWf'Mbfo la presente fctáia ut-supra. —Juan Francisco Rodríguez.	E. O 26 .
Don Cándido Ainz,‘juez «lo primera instancia-del
(’erro «. te—Por esté 1111 segundo edicto, cito,-Hamo y emplazo ft los morenos Polobio ó Apolo 10 Arteaga ó Suarez, natural y vecino «fe ésta, solterd, criad • de mano y de treinta y .oi.uno.aQos, pura que dentro de nueve dias se presenten en ia c ircet ft desCatgatéfe de la-culpa oue les resulta eu la oaus 1 que se le sigue por homi.-i-dio de GhCvíno Zayas Martínez, seguros üb?«jde se des oirá y administrará justicia y de lo contraria serán «ie clarados rebeldes y. cbüitímacea'é Jpcursos-en las penas «le la ley y por bastante los t-Strádos fiel tribunal para las ulteriores diligencias.-—Habana- 29 de Octubre de ]872 —Cándido Rulz.—Por inadna fb de-su Sria.—Cftr-los Rodríguez.—Y para s'OTpublicacion en ires números le la Gaceta oficial libro la presento ut supra.—Cárlos Rodrigui z.	E .0 r®
El Sr. Provisor.y Vicario', general '«ler-eate.-obispaao, con auto de diez y siete del que cursa-, en las «liligea-cias queen esté tiibunal »« instruyen deohcio respecto del matrimonio qué parece cont rajo sin Real Ucoiuna el Orieial seguhdo del cuerpo adminisirattvo del Ljér-oito de esta isla D. Ramón Cabaleiro y Seullecon doña María de las Mercedes Mouteagudo y. Barro-o. ante «d
Pbro. D. Manuel de Cabrera y Maohado, cura mtesnio
Castro y Dornpes natural da Barbastro en Aragón, hi-jo iic D, Agustín de Castro y.de doña Rosa Dompes, y de sesenta y seis años de edad, que falleciAel primero de B ebrero del corriente año sin haber otorgado testamento, para que dentro de treinta dias ■ comparezcan con ios documentos correspondientes los que se crean con derecho á heredarle; pues asi lo ho dispuesto mi los autos de la materiu.—llabaua 17 do Octubre de 1872.— Aizpúrua.—Por mandado de su Sría.—B’rancisco An-dreu.	E 23
BBSIATES.
D. B’abian B'olgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guaualupe, etc. Por el presénte se uaco público que en los autos que sigile don Leandro Lozano con ti a don Isidro Moyau-o en cobro de rasos se ha dispuesto se proceda á la venta en pública subasta de la casa embargada ft las resultas del juicio, la cual se halla situada en la calle de Tenerife número cuarenta y siete; retasada Joor peritos-en'la cantidad de cuatro mil quinientos cuarenta y siete pesos veinte y újxeve centavos, cuyo acto so va'ft eelebrar ei quince de N oviembre próximo entrante ft las oiice de la mañana «íii la sala de audiencia del juzgado situado en la calle de Sftn Rafael numero treinta y dos, para que los que seiutereseu acudan ft hacer sus proposiciones. Habana 1S de Octubre de 1872. B'ablan Foígado. Por mandado de ti, Sría. Rafael del Pino.	R 26
A consecuencia dé ios autos ejecutivos seguidos pór D. José Ricardo Acdst» Como consorte de Dona Micaela Hernández, contra Doña .Felicia Sauitoez deTue-ró, en cobro de pesos; el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalnpe ha dispuesto se saque ft remate por el término de veinte «lias, la casa núin. cuarenta y seis de la calle de,Dragones tasada en nueve ,mjl cuatrocientos noventa y nueve pesos, nóvenla y dos centavos, cuyo' acto tendrá lugar el dia veinte y nueve del corriente ft las doCe de la mañana en el juzgado sito éu lá c -lie de San Rafael número treinta v dos. Y.para su inserción en ia Gaceta efleial libro el presénte. Habana 4 de Octubre de 1872. Joa«|uin Abeuza. *	R 27
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia dei «lis trito del (ierro, etc. Pór el bresente edicto que se hiser-
páw»«».	.. . »	-
que fué «le la iglesift parroquial «Je ingreso de Casa-Blanca éu diez y sietede Julio del uño próximo pasudo, se ha’ servido disponer que se uittp por tres números de.l» Gaceta oficial á D- Kamoq -Uvarez. y L tierez, testigos que se dice haberlo sulo de ik dilfgeircm «le toma de dichos para ese matrimonio; y ft D. José J . Machado y D. José Ronda «pie parecen serio úd matrimonio para «iue to.11 parezcan en este iiibunuL a un de que ft cada uno «le
llo-i.se le reciba la declaración
V „Mim su publicación en la Gaceta ofi-en Ja Habana fecha ut supra,
D. José de AJmagro > “A' “ .. instancia«del distntodeN	¿ eaip'lazb ft dou Ma-
pmner edicto y pregón «ito, -	;llta delgado,
nuel Martínez y Dom uguez u	d¡i	()m() Je tieinU
trigueño, barba cerrada y afea h ¿e s Jel animo
tuu’rXmnTea'la tóxveí^pu"d«, esta ciudad anuncio, se presenie e«'“« e «A eü ¡a causa «pie
ft descargarse de la^culpa que le resu^. ^eguro Je que ge
1 contrario ^ declarará
se'] e"s 1 g’iíe^por "es taf a ft don" J osé Díaz,	^XrsV
le administrará justicia
rebelde y ooutumazy por
gado, para que con ellos se ent.eüdanlos -ámus juicio. Habana 22 de Octubre de 1872. Almak mandado de su señoría.
Por
Br. JoséV. Ri usset.
E O 26
D Aureíiauo Medina, Juez de primera instancia J- •	.	p01. oate mi tercer edic-
teñga efeciola prevenida citación libro la presente. Habana 19 de Octubre de 1872.—Ldo. José Bmuciaci)
d° ^D.m'itainon.Eloy Salgado, C.aUa.djn'<toC;ouiBiíd_a«h)r
de la Real y distinguida óidea de Isabel la Católica Auditor Honorario deidarinu, Juez de primera instancia. eje esta ciudad y su partido judicial etc.—Poi esta ' »»rimara carta de edicto. o}to, llamo y emplazo 'la mi 4	. Fermín natural (le Cántbnvde veinte y cudtro'
asiático _	-4 v correspondiente á lu uotacion del mgé
años ue edau	qU0 dentro de Jiu^vo dia^ tui preu
nio 4 Macusta pj* »	^ «ga^tia#^ á »tocargarse
seute en la ct - P ■	,criminaleBquií se ie siguen
n híciere se le oirá y aamimstifti'á Ju^Uda y de lo í-outrario se le declarará rebelde y contornas é. Incurso KiMí de la Lev, y por bastante lós estrado* del
Tribaiial^^ara que con ^loPs «e entien.lan en las uoLifi-i nhunai P	tramites de juicio -Bejucal 19 de Oc
, 1872.—Salgado.—Por mandátló su Srm.—Be-
cacioues rubre de
delÍD EutogiloUde Velarde, Juez de primera instancia «le esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llainoy emplazo ft don Juan Leandro Perez conocido por el Conde, natural Oana-j ria» vecino de ia Habatw», propieUno. viudtr.y de cuarenta v dos años de edad, para que en el término de, nueve dias, (»mparezcaea estejuzgadp ft prestar décia -j ración en ia causaqua éu Uui{m dé o|r4|«^.e%feue por, Ae la Veca Juez de primerà falsedad, seguro de que si así lo hiciere se Te 01ra y aa-D. José de^N-lmagr^^	' tc. Puf ésto' mf ministrará justicia y «le Jo-coutraián se le.xleahuafa..re-
^balde v contumaz é incurso en las peuas «lela Ley
Guanabacoa y Octubre 18 de 1672. ¿Etúpgio de Velarde. por mandado de su señoría. Luis J'.dVrurin.
E O 25
D. José Diz1 yRomero, Cabalioro Gran Cruz de la Real órden de Isabella Católica, Comendador deludís» tinguida de Cárlos tercero y Juez de primera instancia del distrito «leí Pilar do esta ciudadetó— Pi-r este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á D. .José Aguttiu Peralta, natural y vecino «ieesU, eaaadi», mayor de edad para que se preseute en la cárcel de esta cm Jad ft contestar los cargos que le resultan eri la causa en sú contra por homicidio del aíi«ilic«> .Mariano, robo hurto y lesiones ft otros, pues de así hacerlo, se le aiimiutótrará
taen tris números de l’a Gáceíu oticiaf, hago saber haberse sacado S pública subasta ei mgeuio «áanta Clara» situado eu el cuartón de Guaoábaua, partido de Santa Ana. jurisdicción- dé ‘Matánzas, de díez'y siete caballerías y ciento treinta y ocho cordeles planos, con aguada, monte cercas, arbolado, campo «le caña, máquina y trenes, dotación dé esolu ró.-v y animales, útiles, fábricas y «lemas- anexidades, tasado cu noventa y nueve-mil setecientos noventa y toes pesos cuaiputicy ochocenta-vV»y señalado para su remUteol di a v*inle y siete de Ncviembréveiiidero ft las oucede la man. ña en c-1 juzgado. Que asi lo-tengo dispuesro en ios autos seguidos por-don Juan Ciéiuente de Jas Casas,contra doria Ciara Luisa De-Sábaye, «ion Guillermo Julián y «Iíiii Luge-uio Buller eu c«)bro de jiesos. Habana 21 de Octubre do 1872. Cándido Ainz. Por mandado «le «ti. Sida. Gabriel de Salinas.	R 27
El Sr. Juez de primera instuuciu por ante mí, ha dispuesto se notifique ft D. F.ancisco Bueno, la parte dispositiva de la sentencia «ie remate, dictada eu los ejecutivos que ie sigue la sociedad de Larraldey Auvin eu cobro (\e peso?, cuyo tenor ú la letra dice:—Definitivamente juzgando falló qúe debo maudar y manilo seguir 1* egecueiop adelante,h««sta tranae y remate de los bienes embargados y détiias-que fueren «le D/ B’raucis-c 1 Bueno, y con su producto «silerocumplido pago ft Ja sociedad (Ife-'LarVftldé-yiA-Uviii.'dsla ex[«r^csada suma de custrbciefr'tos etiafénta y un pL-uosetunuey cincoceuta-vos, con sus intereses al ocbo por ciento, desde el dia i le ia demanda, pago fie i a» costas causadas y que a.: causaren basta efectuar o. Qtife 4 puT esta su sentencia así lo pronunció mandó y firmó su tifia, de que doy fó.—Dr. tidiuvrilo Aul(si -L. j|«é Ramón Radrignez. Y st previene al tneii-cionado I). B’ruaoisco Bueno que si dentro de teécéro dia después «lei último anuncio no constituye" poder instruido y expensado que lo represen tecnias últimas diligencias de estos uut, ?, «jueiia apercibido de «jue se continuarán en su rejjeidut y que se le huráú eu los entrados del Juzgado, las notificaciones que ocurran. Y párksu publiéacromldmo la preseuto en Cárdenas á 15 de Octuore de 1872.—Ldo. iiumoji José Rodríguez.
R 24
'-Por auto proveído .pul- ol-SivAlcable mayor do esta villa y p<>i-«me mí- «nilaa «iitigtoicias promovidas por Son Estébfau Domniguez- aolhiiláudt> ia venta en reuiu-te-fiñbitco de uu pedazó. «Be ttaj eno compuesto «ie dos? efenibs si-tenta y uno y -nu6Ye décimos oorileleo del sitio denominado San Aí'guol ubicado en la .encrucijada de Gobea jurlsiíiccion . «le esta villa que tjorrt-spelidió .por herdnéta ft los-Impúberes■ríoiiFeruitfidoy d«-üa lsi-dra Herbandez y Domínguez de quienes es tutor el su-odicho l>. Blstflban, cuyo terreno ha siijo avaluado en dos mil doscientos catorce pesos treinta y cinco centavo?, teniendo enteudiiio los «jue quieran hacer proposición ft dicho terreno «jue la subasta sis lia de verificar por el tipo de un avalúo v señaáludose al efecto el dia treinta y uno del coirienie ft ia hora «le laH ouce de su mañana pudiendo lo? libradores instruirse en la escribanía del actuario.1 Y para su publicación en tres números de la Gaeeta libro la presente, tiau zVntonio 17 de Octubre «le 1872. Antonio de Porto. R 25
El Sr. IX.'Mauuel López Lago, Juez-do primera ii/stauGÍiéti esta y su partido ha dispuesto por ante mí éh pioViúetíciiH (l«¡ Iroaitctcorriente en ti juieio testa-mentmrio do la Sra. doña Coucepctou Bermud.ez de Castro, »<« ft---miele ul púb-Jico ia-propuesta «lo adju«lica-ftiqn lietdva pOL'iion B’eruando y doña Manuela Miute-KúiagH, «he dós casas pertetxecientes ft este juicio, situa-dasen la ciudad do Iq Habana, una eu ia calle da Jos Cuarteto? número 28--> otraen la «to la Bomba número tiúmero 15, tasadas ámbaseu la sUma.de nueve mil cuu-trótjienéos'trelnta y un pesos seto uta y tres? les centavo?, ofreciendo por el Tas las «ios terceras parles de su valor, líbre «to derechos,«ascendente ft seis nni doscien-t«Á ochenta y-siete pesos s«ttonta.y cinco y un tercio éehtfivos.rebajadaxtoie.sta súma la de doscientos noveu-taV citero pesos qiio r««iiiiioecn lie-gravámenes ft favor dél «‘(iü vento de'San Lo Domingo y «Jel «le Santa Clara, quedando reducido su importe ft¡cinco mil novecientos noventa y dos pesos 58 centavos, que cou treinta y do? péSo-A cincuenta y («dio centavos en que aumentó su «íférta hace» la doséis mil noventa ¡¿.cinco pesos treinta y-tres ofentavosque se le adeudan, cuya adjudicación sé hace eú'pégo de«u cródito que consta de escritura pública 'hipotecaria. «Lo que-se hace saber ftl público por rbefild de lit Gaceta oficial, para si hay quien quiera m^oHivdicha pvopo.-úciou, estando eu la escribauía del ftué refreniia de mam fies to las tasaoiai.es y autos de re-feréxici»; Y para su pwblic«iclovi expido ia presente. Trint-flad Oétulire 5Úe-lWfc—-Manuel N. Aparicio.
- .	R 24
D. Cándido Álnz Júdzdé primera instancia fiel dis-"tríto del (Cetro-late.—Por éiqir^éiite Odicto se anuncia al -pOtjiicro é^tur señafad«» fas*' «thfte del dia treinta fiel óor-•rleútb pára «ri remáte de laé-«cahas-«i toadas en la calle de Salí Raojop en Regla, marcada con los núpieros treinta y hueve, cuafentay uno y cuarenta y livss, xetasadas la p'rliiiél’á en ctiat-rO:míí ciento diez y nueve escudos Ochenta y uu céntimos; 1» segunda en dos mil ochocientos cincuenta y tres escudos treinta y ocho céntimos y la terceto én tres róil ciento un escudos treinta y seis Céntimos, ft fin do que el que quiera hacerles proposición ocurra ft verific. rio que se le admitirá, bien en-téúdido quersc lia dispuesto la rebaja de tm veinte por cieDéd tffl precio indicado con cuyo tipo se rematarán eu dicho fita ft favor do qnk-n más «iiere. Q,ue así lo tengo dispuesto en la testamentaría de D? Andrea González.—Habana Octubre «líez «le mil ochocientos setenta y do?.—Cándido Ainz.—Por inundado de su Sria. (Jarlos 'Rodríguez. Y paró, su publicación por tres nú-, meros de lá Gaceta oficial expido la presente cu su fecha.-Cárlos .Rodríguez.	R 24
El tir. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez «le primera lustjrójíiu dql fióitfito de Jesús Muría de esta
de esta V * *“ emplazó á don Sebastian DlaZpSuyaa to, cito, 1 la	para que en el término de_nueve
gHnsersdépr^eotoen elle juzgado ft dfW»de fe úms se P« regupa ea la causa seguida á dou Miguel
____se
culpa que le
—r. - .	bu futra seguro «le que sí así lo hace
Valle y «tro3, J,°inÍ8trarft justicia y de lo contrario se le se le oirá y adi ........v nor bastante los estra-
se le otra y auiy ,,or bastante declarará	.Jra ¡a3 notificaciones que ocurran,
dos del tribunal P Octubre de mil ochocientos se-Sxwarila Glande, W de Octubre p<)i. su mandado. Ma-
tenta y dos. uuel
E ü 26
justicia, v eu otro,caso to |«arará ei perjuicio que haya iugar.—Habana 21 de Octubre ds 1872.—Xóié í)lz y Ro-Jjro —por mandado ito u ih-fa.-, y pdr el Ldo. I). José Ratooa Partocarrefo, Maila/.G. Atvarez. Y para su;pn-blicaciou en la Gace.a ponga la presento.—Habana focha ut supra.—Mateo G. A Ivarez.	7® rr._;
D. Autouio Jttomero Torrado, Abogado «le los tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez fie primera instancia fiel partido judicial «te Alacranes v su jurisdicción por S. M. etc. Por ei presente se hace"saber á don Ignacio Montalvo que se ha dispuesto $¡ula causa seguida de oficio contra el negro Mi-
capital pói‘.afilé mí. éu ¡fia .diligencias promovidas por el curador de doña Ehillia Martiñéz del Marzo ha dispuesto que el día tinca fió Noviembre próximo ft las «toce de’sú maTSanif, y eu las püeitas «lei juzgado sito en li* cálle dqi Obispo íyimero'setenta y cinco; tenga efecto el remate dé ia ifiitád de la casa situada eu la calle «le la Maloja mftrcafia Cou ei número veinte y cuatro, tasad 1 eu tres áií4 freintá y nueve pesos,.sesenta y nueve centavos, Y para su publicación en once números pousecutivoS «le la Gaceta oficial libro la presento. Habana y Ocíiibip 18 de 1872. Manuel Padilla fio Agular.	, E	*
D. Ildefonso Montalvo y Montal vo, Marqués de la Isla y Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudn.1 y su j urisdicción, etc. Porei presente edicto bago saber al público que ft consecuencia fiel concursó de dou José María Estévez, he señalado el dia diez de Diciembre próxima para que'ft lasdoce de lamañana y en las puertas «to estejuzgado «:alle «le JoveHanos número veinte y cuatro, se proceda al remate fie una casa «Je la propiedad úetlh'liD Estevéz'situada en' la calle do Gelabei t íuimeio se-ienta y cuatro, eu uú terreno que comprende una extensión superficial ile«:uatrt>cieut<)9cincuenta y seis nró-tros y seteuta y cuatro decímetros cuadrado?, construida de manipostería y cubierta eu mas partes de azotea y el resto de teja ouuiun, distribuida en /»guau come-dor, sala, seis cuartos, patio traspatio, cocina, despensa,
•PxJ h