PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
ÌVtìm. 184.
Sábado 3 de Agosto »le 1S73. La Invención de San Esteban proto-múitlr y Santa Maraña. Circular en Guadalupe.
DARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior Político en 26 de Junio próximo pasado la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado ee dice á este de Ultramar con fecha 25 del actual lo siguiente.—-De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, y para que por conducto de V. E. lleguen á manos de los interesados, remito adjuntas las siguientes insignias con que han sido agraciados los funcionarios de la isla de Cuba que se expresan á continuación y han sido condecorados con motivo del reciente viaje hecho á dicha Isla por el Gran Duque Alejo de Rusia.—Teniente General D. Blas Vi-llate Conde de Valmaseda Capitán General de la Isla, Gran Cordon de la Orden de Santa Ana de primera clase. Exorno. Sr. D. Juan José Moreno Gobernador de la Habana Gran Cruz de la Orden de San Estanislao de segunda clase con placa. Excmo. Sr. I>. Victoriano Suances, Contra-Almirante Comandante de Marina en las Antillas, Gran Cruz de la Orden de San Estanislao de segunda clase con placa. D. Antonio Oitiz Jefe de E. M. del Capitán General, Comendador de la Orden de Santa Ana de segunda clase. D. José Castellón Sebillanos, Jefe del batallen de Infantería de Marina, Comandante de la guardia de honor que tuvo S. A. I. Comendador de la Orden de San Estanislao de tercera clase. D. Julio Alfonso de Aldama, Jefe de Escuadrón, Caballero de la Orden de San Estanislao de tercera clase. D. Manuel del Saiz Caballero, Jefe del batallón Caballero de la Orden de San Estanislao de tercera clase. Los agraciados con las condecoraciones que quedan expresadas deberán entregar un recibo de las insignias para que por conducto de este Ministerio se hagan llegar para su resguardo al Representante de Rusia en esta Corte.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, rogándole se sirva remitir á la mayor brevedad ei documento que se cita.”
Y acordado por S. E. bu cumplimiento en 19 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Ilabaua 30 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con esta fecha ha tenido á bien resolver lo siguiente:
“A consecuencia del restablecimiento de la alcaldía mayor de Alacranes y á virtud de una mocion del Regidor del ayuntamiento de aquella localidad y otra de varios vecinos acerca de la reforma del distrito jurisdiccional de aquel juzgado se dispuso por esta Superioridad la formación del oportuno expediente, resolviéndose en 28 de Noviembre de 1871 entre otras cosas que el partido de Nueva Paz se agregara al juzgado de Alacranes.—Vista la mocion elevada á este Gobierno en 24 de Diciembre de 1871 por el municipio de Nueva Paz en solicitud de que sea modificado el decreto de 28 de Noviembre del propio año y se deje ascripto como lo estaba á la jurisdicción de Güines dicho partido.—He resuelto de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración modificar el decreto de que se hace referencia declarando en su consecuencia que el referido partido de Nueva Paz quede ascripto á la jurisdicción de Güines y no á la de Alacranes.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr Gobernador Superior Político lia tenido á bien aprobar la separación del guarda-almacén del lazareto de Santiago de Cuba1 dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador del departamento oriental y confirmar el nombramiento en calidad de interino de D. Ramón Vivó hecho por aquella misma autoridad.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 17 de Junio próximo pasado la Real órdeu eiguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 10 del actual lo siguiente.—Sírvase V. E. comunicar al Capitan general de la isla de Cuba para su inteligencia y cumplimiento que con esta fecha digo al Ministro Plenipotenciario de loa Estados-Unidos en esta Corte lo que sigue.—He tenido la honra de recibir la nota que V. E. se sirvió dirigir á este Ministerio con fecha 5 de Febrero último en la que acompañaba la patente de Vice-Cónsul de su nación en Manzanillo expedida á favor de don Federico Roca y mé apresuro á manifestar á V. E. que en vista de los informes favorables adquiridos por este departamento se expiden las órdenes oportunas al Capitan general de la isla de Cuba para que con sujeción á las prescripciones del reglamento vigente para la admisión de agentes consulares en las provincias de Ultramar, conceda al interesado la autorización oportuna para ejercer el cargo de Vice-Cónsul en dicho punto.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en ia Gaceta oficial de órden Superior para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Relación de las secciones pertenecientes al cuerpo de Voluntarios a quienes el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político! ha autorizado para que puedan usar la medalla creada por S. M. el Rey [Q. D. G.]
Sipiabo.
Polo Viejo.
Güiníado Miranda.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien aprobar la renuncia que del cargo de conductor de Sañcti-Spiritus á las Tunas hace don Ramou Cabrera por hallarse enfermo y nombrar para sustituirle á don Bernardo Suarez que desde 15 de Junio próximo pasado viene desempeñando interinamente dicho destino.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar á D. José Valerio Rodríguez para una de las plazas de conductor de correos de Sancti-Spíritus á las Tunas con el haber anual de 2040 pesetas.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1872.—El Secretario, i Miguel Suarez Vigil.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se subasten con las formalidades de costumbre, las reparaciones necesarias en e'l edificio titulado de San Folipe para trasladar á él la Academia de Pintura, so señala para celebrar el remate el dia 14 de Agosto próximo en la sección de Gracia y Justicia del Gobierno Superior Político, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Pliego de condiciones que, ademas de las generales, habrán de regir en la con trata del servicio de comunicación del faro d* ¡muta MJjsl con el puerto de Baracoa.
11 La embarcación empleada dcbsiáserde cubierta, de cinco ó seis toueladas de pone, por lo ménos, en buenas condiciones y bien tripulada con su bote 6 canoa para el desembarco de cuantos efectos sean nece-J bario-,
i 21 Hará tres viages meusualep, en los dias 1?, 10 y 20 de cada mes, y si al 5? dia de su salida no hubiere podido remontar dejará ios viverra en tierra en el desembarcadero del rio Yumurlj entregándolos por inventario y en buena condición á la persona encargada por el coutraliata para recibirlos á flu de que sean conducidos, debiendo recoger el patrón en la sabana la correspondencia que leserá remitida.
3? El contratista se encarga de conducir los víveres materiales y demás efectos que necesite ei faro para su entretenimiento.
4? Arimi-mo couducrá á los empleados y sus familias, 6 á cualquier Jefe que ai faro se dirija.
51 Las aveilas, tullas do víveres 6 efectos que se acredite seau motivadas por imprevisión ó descuido, deberá pagarlas el contratista, no eonipr-odiéndosa en este eas / las producidas por nautiagio, Incendio, ó causa fortuita.
61 Los efectos que hayan de embarcarse ss entregarán por los remit uto* sobre el muelle, teuieudo sus envasasen buenas condiciones y iqtuiu ios con claridad, sin cuyos requisitos no está el c urtratista obligado á recibirlo?.
7? Los efe. do-que hayan de dejarse en el embarcadero del Yumurl por la circunstancia (pie sq indica en la condición 2,l, deberás, para que s an conducidos no exceder de cuatro arrobus, debiendo su otro caso re» teneiics fi bordo el contratista para dejarlos en su destino á la primera oportunidad, á no si r qtis por su naturaleza y órden expresa para ello, se dividan en partes, facilitando asi su conducción por tierra.
8.‘ Tudas las reparaciones que la embarcación ue-cesite seráu de cuerna del rematad ir, A quien dará paja llevarlo á efec o uu plazo de quince días. Tinado este térm u > está obligado á facilitar otra que prest t el mismo servicio.
91 El contratista no pu ule dedto ir la embarcación á otro servicio que el qu ■ ha e el objeto ue esta contrata.
10. La fianza que como garanda para su cumplimiento He exige al contratista, será de quinientas pese-lus las cua'is se conwli'uu'iu con las cien peseta* del depósito provisional y can goal cantidad que se le irá descontando en cada una de -as mensualidades sucesivas, basta el completo de aquella turna.
1!. Se sj ña'a para permanencia de la embarcación el puerto de Baracoa, sin perjuicio deque i amblen pueda detenerse en Maisi cuando en este punto sea posible fondear con seguridad.
12.	L ¡i empleados pueden fa-ililnise víveres y otros efectos en les puntos intei medios de la costa sin que el contratista pueda negarse á conducirlos cuando asi se le ordene.
13.	El contratis ta percibirá en pagoile su ?ei vicio
la cantidad de quinientas diez pesetas- mensuales las cuales seráu satisfechas s'n ma* atraso que de cuatro á seis mes s, eu el concepto de que una vez trascurrido es e plaz > no c-slá obligado á coutiunsr mis viajes, si bien por este motivo ni por otro al;«neo tiene dere» ciioá suspenderlos binó da aviso con den uc sea de anticipación al.ingcu'evo Jefe del <1 instx’i!• .	■ •
14.	Las faltas que con arreglo á este contrato cometiese e) rematador se castigarán con multas de veinte y cinco á cielito veinte y cinco pesetas según los caso*, los cuales corresponde apreciar u¡ Ingeniero jefe del distrito,
15.	Esto contrato durará bftsla e.l dia treinta de Juuio de mii ochocientos setenta y cuatro.
16.	La embarcación con las condiciones que Ee detallan deberá hallarse dispuesta para ei Servicio dos meses después de la adjudicación de la subasta.
Habana y Julio 30 de 1872. —Eduardo F. Tiujillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó 27 de Junio próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.l ha tenido á bien conceder, por decreto expedido Por el Ministerio de Estado en 28 de Mayo de 1871, la Cruz de Caballero de Isabel la Católica ó don Prudencio Ravell, vecino de esa capital.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 (lel actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1872,—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político seha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:
“Para la plaza de Jefe de negociado de 1. p clase que resulta sin servidor en la secretaría de este Gobierno, por ausencia en uso de licencia de D. Mariano Perez del Castillo, he resuelto nombrar á D. Ignacio Valor, Alcalde mayor cesante y con opcion al sobresueldo señalado <4 dicho destino, Ínterin resuelva el Gobierno de 8. M.”
Lo que de órden Superior se publica en la baceta oficial para geneial conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político conforme con lo consultado por la Junta superior de Sanidad ha tenido á bien nombrar en
£l*piedad médico del puerto do Guantánamo al 'do. D. Joaquín Casellas y Botey.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Polítieo se ha servido acordar á propuesta de esta inspección general, que el dia 26 de Agosto próximo á las 12 de la mañana se subaste simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Baracoa y en esta capital calle de los Cuarteles numero 4, el servicio de comunicaciou del faro de punta Maisi, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación y por el tipo de quinientas diez pesetas.
| Las proposiciones deberán presentarse ar-1 regladas extrictamunte al modelo que igualmen-' te se inserta y acompañadas de la carta de pago que* acredite haberse depositado eu Arcas del Pistado la cantidad de cien pesetas.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto de la subasta entre sus autores á una licitación verbal por término de diez minutos.
Habana 30 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. IVujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N......vecino de......enterado del
anuncio inserto en....del dia....y del pliego
de condiciones relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro de Maisi, se compromete á hacer diobo servicio con estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) pesetas mensuales.
Fecha y firma del proponente.
Jefatura de administración de Marina del apostadero de la llábana.
Secretaria.
Acordado por la junta económica del Apostadero, en sesión celebrada el 23 del actual, se proceda de nuevo á sacar á pública licitación el suministro de carbón de piedra que por el término de desafíos | nudati necesitar los buques de la estación naval de la isla do Puerto Rico, bajo I s precios, tipos v comliaioues del pliego inserto á continuación, eu la inteligencia que ei local para el d epó;*ito le sei a facilitado por la Marina enei arsenal de dicha isla, cuyo remate según ha acordado la misma co potación tendrá lugar mie ella eu esta capital y ante el 8r. Comand tule principal de Jn. enunciada provincir, el 26 de Agosto pióxlmo á las dos de la tarde.
Ia. que de órden del Sr. Jefe de Administración se anuncia al ¡publico en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento de les que quieran tomar parte en dicho acto.
Habana 27 do Julio de 1872.—Manuel Fernandez Atareo n.
Intervención de, Marina de la provincia de Puerto-Mico.—Pliego ile condicione» najo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de piedra que pueda necesitarse para el servicio de los buques déla Armada y ítem ,s uteuciones eu el puerto de tóan Juan de Puerto-ttíco, el quese forma eu virtud de órdeu del Excmo Sr. Comandante General de Marina ilei apostadero de la Habana de 19 de Setiembre último.
OBLIGACIONES DEL ASENTISTA.
1» Será ia de suministrar el carbón de piedra que te necea.te para los brume» de la Armuda, los estacionados en dicho puerto ó los particulares que el Gobierno ó las autoridades delegadas de este (auguri por conveniente fidar para cualquiera atención del Estado, todo de la clase y calidad y tu la forma que te dirá.
21 Para que ei contratista pueda, llenar las condiciones anteriores con la premura que i xija cd servicio mantendráeú dicho puerto un repuesto permanente de Carbón de pie Ira de 1.50) toneladas métricas de Jas mejores minas del principado de Gales, denominado de Ca.diff, cono.’nías con los nombres de Abominan, Mer» tbyr, Nixmis Meri hyr, Th mía- Mertliyi. PuWOelia Üuf- : friu, Nixoris Gufi’ ir, Blangwmw, Aberdare S-.eam, Coa), Waiués, Merihyr, Navigation, Sleum Goal.
4 ¡mientas toneladas id. del nombrado New..Cas-tle, de las minas Budilié?,, WestHartley, Cowfeu Har-tley Buweis, West Hartley Baside, West Hurtley Wi-tourth, Park, Hastiugs Hartley.
3? El repuesto de que habla la condición anterior deberá constituirse en el mas corto tiempo p slble, sin que exceda de cuatro meses contados desde la fecha en que se otorgue la escritura.
4“ Las cantidades de carbón que el contratista entregue á la Mar na deberán estar repuestas cuando mas en el improrogabie plazo de otros cuatro meses.
51 Si el c mi rutista dejare de suministrar el carbou que se le pida en la cantidad, liempo y forma que se previene, siempre que corresponda á la cantidad que! debe conservar eu depósito, ó la del resto que resulte de j ella ántes de trascurrir el plazo mareado para la repc- ¡ eieiou de consumos, incurrirá eu la multa de mil pesetas por primera vez y se adquirirá el combustible por la Administración ft su perjuicio descontándosele la di-ferenoia que resulte de mas eu los precios en las liquidaciones sucesivas, y si reincidiese eu la misma falta ó no existi- re eu la plaza combustible para llenar el servicio podrá la Administración declarar rescindido el contrato con pérdida de la fianza eu favor de la Hacienda.
6? En el caso de que el Gobierno ó la autoridad principal de Marina de ia isla de Cuba previesen que eu este puerto pudiese exceder el consumo del carbón deja cantidad que en él baya establecida, lo avisarán cou la posible anticipación al contratista, quien estará en la obligación de aumentarlo basta la cantidad que se designe dentro del plazo que paraja reposición de consumo se establece en la coudiciou 4* ó ántes si pudiere verificarlo.
71 Todo cargamento de carbón, tanto para, el depósito como para reponer los consumos deberá venir
acompañado de una certificación deTCónsul español en el punió de embarco, con cuyo documento quedará ver-dadeiamente justificada la procedencia del combustible.
81 Todo cargamento de carbón deberá ser reconocido a su entrada en el depósito, por uno ó mas maquinistas nombrados por la Autoridad principal de Marina.
GARANTIAS ALA HACIENDA.
9* El derecho para presentarse como licitador, siempre que se tenga apiitud legal, se adquiere consignando eu la tesorería geueiai ile Hacienca pública la cantidad de 2375 pesetas eu metálico.
10.	Para lespouder el contratista del exacto cumplimiento de su eompromisó prestará flanz t de 9500 pesetas en metálico que depositará en la tesorería geue-ral mencionada sin abono alguno por réditos.
LICITACION.
11.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que se verificará simultáneamente el dia y hora que se sefiileu en los correspondientes anuucjos, eu la Habana ante la Junta Económica del Apostadero y eu este puerto ante las autoridades de Marina del mismo.
12.	Se fijan como precios-tipos para la subasta los que á continuactcn se expresan:
Valor
Especie de de .la unidad. Pts. Cts.
¡ en el despacho delSr. Comandante Sub-inspector de este ; arsenal, se anuncia al público para que llegue á conoo.-! miento de ios licitadores.
Arsenal 31 de Julio de 1872.— Perinat.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la euagenacion del casco de la goleta «Andaluza».
Carbón del principado de Galea denominado de CardifT............. ton“ mètri 53,30
Idem del nombrado New-Caatle... Idem 48,40
DISPOSICIONES GENERALES.
13.	La vigilancia para el cumplimiento de los repuestos que son obligatorios ai asentista, se somete al Comandante principal de Marina y Comisario de este puerto.
14.	La Hacienda no es responsable de las averías que puedan ocurrir en lo* depósitos, seau las que fueren las causas que las motiven.
15.	Las entregas del carbón á los buques, las hará el contratista á virtud de pedidos formalizados por quien conesponua y con arreglo á las ordenanzas y reglamentos vigentes, en cuyos documentos pondrá el Comisario de) referido puerto la providencia al contratista, para la entrega y este la verificará con guias duplicadas y valoradas intervenidas por aquel Jefe, recogiendo en una d - las dos ia correspondiente vuelta de guia ó recibo del respeclivo Oficial uecargo cou Ja intervención de su Contador, haciéndose constar en el mismo documento haberse reconocido y resultar de recibo, con la tirina del segundo Comandante del buque.
16.	A la eutrega del carbón á loa buques precederá el correspondiente reconocimiento, al que asistirán el 2? Comandante, el Contador y el maquinista de cargo y en defecto del primero otro Oficial que nombre el C< -maudauLedel bu pie. iHi dei recmioóiuiieuto practicado por esta comisión resultase bo ser de recibo el carbou por su mucho polvo, estará obligado el cimuatisia á po.-
sarlo por criba de inedia pulgada de clare, quedando luido d*d rt
4lio cayere
•por C'.'uii; niente n.
recibo el polvo y garrillo
17.	8i del reconocimiento practicado según la condición 81 resultase no ser de recibo por su malacalidad no se admitirá eu el depósito, quedando obligado el contratista á lepouerloeu loa mismos té. minos que el del consumo, según se expresa en las condiciones 31y 41 siempre que nicho Cargamento baya sido acompañado de ia con escondiente eertifieaclou que acredite su procedencia en los puertos marcados en ia condición 21 pues de no Venir acompañado de dicha certificación estará el contratista sujeto á la remuneración por daños y perjuicios que mama la coudiciou 61
18.	El recibo del Carbou se verificará en tierra cu los depósitos, por medio de parihuelas con-truldas al efecto por cuenta del contratista y de la» cuales se pesarán todas las que á su arbitrio designe ei Oficial ó maquinista qu lo reciba, eu ei bien entendido que el piro-medio de iss pesadas servirá de tipo para deducir el peso total de la» que se hayan pedido.
19.	Eu cada larn bu irá una persona nombrada por el Comandante 6 segundo Comandante que acompañe ei combustible para su seguridad, llevando uua papeleta ilul Coutauor, expresiva del número de tom ludas qu* conduce, quien uará otra igual al. agente del con-tratist para que le sirva de recibo provis onal, pero es te quedara nulo por cualquiera ocurrencia que impida Ilegal á bordo el caí bou completo por ser cuteramente Ue cuenta y nesgo del contratista la conducción del referido carbón a los buques. Siempre que estos puedau atracar á los muelles de embarque lo recibirán en el buque, verificando las pesada* como queda d¡-chojunto a las bocas de las carbonera* si estas están sobre cubierta y de no eu el sitio que designe el Comandante sobre la misma cubierta.
20.	Eu las lloras laborables de sol á. sol estará obligado el contratista a p mer al Costa lo del buque que baya pedido el combustible basta 120 toneladas si bien á juicio de su Comandante podrá reducirse, este númuro en proporción del tiempo que exija el trabajo dé su acomodamiento y estiva en las carboneras. Eu casos ex-truoidiuaríos ó urgentes calificados por la autoridad superior de Marina se facilitará combustible sin intermisión tanto de día como de noche con objeto de que se habilite el buque eu ei menos tiempo posible.
21 Los derechos que en la actualidad paga el car-bou por cualquier eoucepto, como los que se le Impusieren durante el tiempo de este contrato seráu de Cuenta dd contratista.
22.	El contratista rendirá á la comisaría de Marina cuenta justificada de los suministros verificados eu cada mes que documentara con los pedidos y vuelta de gula originales dequ» trata la con lición 15 y los certificadas de la aduana que expiesa la 21.
23,	Examinada y liquidada que sea la referida cuenta mensual se expidirá al asentista por la comisaría de Mariua librainieuio fiel importe á que ascienda contra la tesorería general de Hacienda pública de esta isla ó certificación para su pago por caudal de iade Cuba si el suministro se hiciere á buques del apostadero de la Habana.
21.	La duración del contrato será de dos años á contar deudo que se baga la primera entregada combustible, eu virtud de. corré*pondieiite pedido, en el concepto de que este no podrá teuer lugar ante* de trascurridos los cuatro meses desde la fecha en que se otorgue la escritura, siendo Obligación del asentista continuar haciendo por su cuenta y en los términos que se dejan estableeid-.s el suministro basta la completa extinción de las cualidades que tuviere en dtpóslto, las que lo excederán del número de toneladas asignadas eu Ja condición 23 cou entera sujeción á lo dispútalo en ia misma, y ia renuncia de todos los tueros y privilegios particulares.
25. Ademas de las condiciones expresadas regirán las generales prevenida* por el Almirantazgo en órden de 3 de Mayo de 1869.
Puerto-Rico 21 de Noviembre de I8n.^-Gerónimo de Manchón.
Modelo de proposición.
D. N. N.....veciuode....por propia representación
íó á nombre de D...vecino de.....para io que está com-
pletamente autorizado] hace presente que Impuesto del anuncio y pliego de condiciones formado cou fecha. .... para proveer de carb u de piedra á las atenciones de Mariua en el puerto de San Juan de Puerto-Rico la latitud de lacondidion 11 de dicho pliego y .de ia clase y calidad que eu el mismo se expresa, se obliga á cumplir esta serviciocou estricta sujeción;á lgsCondiciones del referido pliego á los precios marcado*: como tipo ó con la rebaja de...por ciento.
[Fecha y firma del licitador.]
Comisarla de acopios del arsenal de la Habana.
Acordada por el Excmo. 8r, Comandante General del Apostadero la venta enpüblíoa subasta del casco da la goleta «Andaluza, bajo las condiciones dei pliego inserto á continuación, y fijado para el acto dei i emute el dia 8 del próximo mes de Agosto á la una de la tarde,
Condiciones especiales.
11 El casco de este buque es de madera forrado en eohrey mide4tm 20 deeslora, 6 m 9J de manga de construcción, 6m55niauga de arqueo y 4in 00 de puntal. De estas dimensiones resulta uu arqueo de 279’950 toneladas según la fórmula reglamentaria. El calado en plena carga es de 8 m 60, y el desplazamiento correspondiente de 550 toneladas métries s.
21 Se excluyen Je la subasta las máquinas y calderas de la goleta, como también su arboladura, jarcia y velámen.
81 *E1 valor del casco aecieude á yelute y siete mil quinientas pesetas, cuya cantidad se fija como tipo para la subasta.
Condiciones admiñistraticas.
41 La licitación tendrá lugar en el sitio, dia y hora que oportunamente se anunciarán, contrayéndose precisamente las proposiciones que se bagan a la forma y eoucepto del modelo adjunto.
51 La garantía para tomar parte en la licitación se fija eu la cantidad de mil pesetas que deberán Imponerse eu la contaduría de bajeles de este Arsenal, tn metálico, billetes ó acciones dei Banco Español de la Habana.
Esta cautidad aerá retenida á aquel á quién fuese adjudicado el remate y constituirá la fianza ó depósito definitivo.
61 Deutro de los diez dias siguientes al de la adj u-dicacion de la subasta deberá haberse hecho cargo el rematante del casco de la goleta, entendiéndose eu caso contrario que renuncia su derecho cou pérdida de la fianza de que trata la condición anterior, que quedará ft favor de *a Hacienda; siendo ademas responsable do los perjuicios que se Irroguen al servicio.
71 Tara que por los función irlos de Marina pueda procederse á lu entrega del buque referido deberá el rematante exhibir el documento que acredito haber satisfecho en la contaduría de bajeles de este Arsenal eu lu forma establecida en la 51 condición la cantidad eu que le baya sido adjudicada la subasta, levantándose eu consecuencia el aota respectiva por la comisión que al efecto se nombre.
81 Ademas de las condiciones anteriores, regirá para esta contrata y su pública licitación la legislación vigente sobre contratos con la Marina.
Arsenal déla Habana 27 de Julio da 1872.—Luis de Perinat y Ochoa.
Modelo de proposición.
D. N. N.'.....veciuode..........[sociedad 6 com-
pañía tal]... por propiay exclusiva repiesentacion, [0 á nombre ue Ü. N. N....vecino de....sociedad ó compa-
ñía tai, para loque , e baila completamente autorizado,] buco presente; que impuesto del anuncio y pilero do condiciones publicados eu la Gaceta oficial ae... [tai fecha] para la enageqacion del casco de ia goleta «Andaluza», ofrece por dicho buque ia cautidad fijada como tipo, con el aumento de [en letrajtanto por ciento, y con extrícta sujeción ai ciutdo pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Intendencia Militar de la tala de «tuba.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la suoa*ta anunciada por esta Intendencia en 30 de Dl-ciembrede 1871 para el sum.atoro de aves y huevos necesarios para la asistencia hospitalaria de los militares enferma* en Bahía-Honda, la cual se auunció eu la Gaceta déla Habana número 307 correspondiente al dia 3 de Enero del corriente año, se convoca de nuevo á pública licitación cou arreglo á las condiciones anunciadas para la primera, para el dia 12 de Agosto á las doce eu punto de su mañana en el despacho de la Intendencia militar, siendo de advertir que el pliego de condiciones, precio-límite y modelo del anuncio ee encuentran de manifiesto en la secretaría de e*ta Intendencia todos los dias hábiles desde la* once de la máñanaá las cuatro de la tarde á fin de que puedan encerarse las persona* que deseen hacer proposiciones.
Habana Julio 22 de 1872.—El Comisario de guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. p La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doceeu punto del día 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
Esta 2, ^ se verificará por demarcaciones, o¡> to es para el suministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3. p Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.83 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5. p Los licitadores que suscriban las pro-osiciones están obligados á hallarse presentes ó egalmente representados en el acto de la subasta coa objeto de que puedan darlas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de órnen del Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca á pública sl-basta el suministro de víveres para ei ejército de upetaciones de esta.lsla.
[El pliego de condiciones se publicó en los días 9 y 10 del corriente.)
E
Administración Central de Beatas y Estadística.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda conformándose con lo propuesto por esta Administración central, se ha servido resolver que se invite de nuevo d todos los comerciantes de esta isla que no hayan presentado sus libros á la Administración respectiva para inutilizar los sellos establecidos por el decreto de 29 de Agosto de 1870, á que lo verifiquen eu ei término de *elnte días contados desde esta feoha, pasado el cual se procederá á lo dispuesto en ei artículo 85 dei citado decreto.
Habana 31 de Julio de 1872.—Federico Villacampa.