Lóndres...................ì
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol pag? en Lóndres.....'."" 132 p.5 p. 60 div.
Glasgow................... 1
Glasgow pag? en Lóndres_____ I
Grenock.................... ¡
Grenock pag. en Lódres.... I
Havre...................i
Havre pag? en Paris.....
Marsella..................|
Marsellapagaderoen Paris.!!!! « lr	_	_	,
Burdeos...................} 15	P-S	P.	60 dp
Burdeos pagadero en Paris«!" |
Nantes..................
Nantes pagadero en Paris.
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris... j
Amberes...................|
Amberes pagadero en Paris«.. j
New York.................. j
Boston..................... ¡
Boston pag? en N. York....! ;
Baltimore.................1
Baltimore pag? en New York
Filadelfia................j
Filadelfia pagad? en N. York. |
New Orleans............... j
New-Orleans pag? en N. York I
Mobila....................... Currency.
Mobila pag? en N. York....... t 6. , «¡ "Ä;
Portland..................... kVrí lP¿SoP< 60. dIv>
Portland, nasr? en NT. Vnrt !	* ^^^ortO*
Wj p.g P. 60 d[v.
& 22 p.g P. corto.
Portland, pag? en N. York.... }	0ro
Bangor. pag? en N York !."!!! l'!i JP'.S ^'o6^ dJv*
Providencia...............
Providencia paguen N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York’.!
Bristol...................
Bristol pag? en N. York _.,...!
Wilmington...........
Wilmington pag? en N. York! (
Halifax.......................
Halifax, pag? en New York..’. I
Franckfort pag? en N. York..! j
Descuento mercantil....... 7 á 8 p.f anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dferosue Ri-1 101
llieux, bajo a regular.
Id. id. id. id. bue-l . ...
no á superior..........a nj.
Id. id. id. id. florete......! ?15álój.
Cogucho inferior u!8á,9(TH)lc,.ül‘
Id. bueno A superior 10 a 11 . a 9»*
Id. bueno á superior 10 a 11 id. [-10jtai0¿.
(¿uebrado inferior-a regular n?l1M ....	„
12	á 14 id...........Jlii&lli n? 12,
Idem bueno 15 a 10.••••... nj a 12.
Idem superior 17 a 18..... 12 á 121-'
Idem florete 19 a 20...... 12¿ a 12L
Sin variación y con pocas operaciones.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12..................... de 11 á 11?.
Centrifugas de guarapo.
s a ío................
lid 12................ del.Uá 12.
13	a 14..................
15 A 10...............
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 a 8.............. a 8$.
...	9 A 10........... a 9 rs.
u a 12............
13 a 14...........
15 a lo...........
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular........ 9£ a 10.
Bueno a superior.......... 10? á IQJ.
Consumo................... lOfálL.
CONCENTRADO.
6i á 7 rs. según clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
A
De cambios y acciones.—D. Juan B. Moró y 0. José Joaquín de Alcáz ¿r.
De frutos. D. Alonso del Portillo y D. Cirios López.
Habana 15 de Octubre de 1872. Ei Sindico, Ignacio leña Iver.
CtUIIÍTA SECCION.
oficinas mu., interior
M. I. Ayuntamiento deSancti. Spiritus.—Secretaría. —No habiéndose presentado aspirantes a las dos plazas de Médicos municipales y forenses creadas por el I. Ayuntamiento de esta ciudad en virtud de resolución Superior de 24 de Agesto de 1871, tro <.balante las diferentes convocatorias hechas al efecto por los periódicos de la localidad, Gaeeti oficial y Dialio de Ja Morirá, y autorizada la misma I. Corporación para cubrir otras tres plazas mas creadas para los partidos rurales de la jurisdicción en Ja-forma que se expresa, una paiapresiar sus servicios en Í03 de Jívaro y Banao con su residencia m Chorrera Brava; otra paia Ídem en los de Jirimica y Neiva con residencia en los Guayo3 y la otra para ídem en los de Iguará y Jatibonioo con su residencia en Igual A. doladas las dos primeras con el sueldo anual de mil pesos unay el de ettechntos cincuenta cada un* de las tres restantes, el Hr. Presidente de eouf r-midad con lo determiuad» p >r la I. Corp »ración, se ha servido disponer se anuncien al público las expresadas vacantes en los periódicos 1 »cales y en ia Gacela oficial parala mayor concurrencia de interesados por término detreinta dias contados desde el do la inserción culos periódicos dichos, durante los cuales ios aspirantes A las indicadas plazas presentaran sus solir itudes en esta secretaría, debiendo A la vrz tener presente que han de hacerse cargo y cumplir las obligaciones que les impone la instrucción Superior de 29 de Agosto del Antes referido año de 71. -
Y de óiden de S. Sría. se inserta esta convocatoria wua que surta sus efectos. Sancti-Spíritus y Octubre 5 de 1872.—El Secretario, Jaime Buido.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.—Presidencia. Con arreglo A lo dispuesto por elExcmo. Sr. Goberca-»r Superior Político se convoca para la provision de plaza de Médico municipal de esta ciudad y A la vez ira Jas de los f artidos de S.iu Antonio, Batuca, Jiba-,a, Guauabo, Casiguas y Tapaste, dotadas con mil peía anuales la primera y seiscientos todas Jas demas, A q de que los facultativos que aspiren A ocupailas pre-nten sus solicitudes en papel del selle octavo, detentando la que pretendan y acompañando sustituios
Condiciones.
1 ?ara tomar parte en la subasla ha d'fl presentar el imitador documento que acredite haber depositado previamente en la caja de los establecimientos una cantidad igual A la dozava parte del importe del servicio, ó en su defecto carta de abono A satisfacción de la Junta que ie ser A devuelta en el acto de no ser admitida su proposioiou y en caso contrario deberá ampliar hasta un doble ó sea ia srxta parte del valor del servicie, como garantía para el cumplimiento de ia contrata.
2. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo ai modelo acordado, f	Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presiden-
, á la hora marcada procederá A abrir todos los pliegos, adjudicando el remate A favor dei mejor postor, sin que la adjudicación se considere defluitiva hasta la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Superior Político; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre loS autores de Jas mismas por espacio de quince minutos.
4? Vencido el tiempo de la contrata, podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo Jas miomas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próroga.
5? La carne ha de ser de la clase y condiciones convenientes, cuidando de especificarlas claramente el contratista, en concepto de que sino fuere buena la que entregue, le será devuelta, adquiriéndola por cuenta de aqueja el administrador del establecimiento.
6? Ei tipo A que viene adquiriéndose ese artículo es el de 2o centavos libra.
Modelo para las proposiciones.
. Eon........................se compromete A sumi-
nistrar A los hospitales de Caridad de Santa Isabel y »San Nicolás y casa de Beneficencia de esta ciudad la carne que necesitare durante el año económico corriente de 1872 A 73 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad A razón de............
MatAnzas................
-, » -.	-mj V. A-P-*-f

Junta municipal de Beneficencia de San Antonio.— Secretaría.—Debiendo procederse ai remate de Ja eon-t,rata de Ja asistencia de los enfermos de Ambos sexos del hospital de Caridad de esta villa, para lo cual se ha servido autorizar el Gobierno Superior, se anuncia per este medio ai público á fin de que Jos quo deseen hacer proposiciones A dicho remate Jas presenten por escrito en esta Secretaría Antes del primer dia hábil próximo siguiente al vencimiento de un mes contado desde el en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, cuyo remate deberA tener efecto A las doce de dicho dia, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaría. San Ante nio 8 de Octubre de 1872. Leandro V. Ramón.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.,—D. Ramón Ra-
bell ha ocurrido A esta Tenencia de Gobierno solicitando permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “La flor de Ramón Rabeli” en la calle de ia plaza de Armas de esta ciudad número 12.
En consecuencia he dispuesto se anuncie esta peti-euon por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódicos de esta ciudad, a fin de que los dueños de marcas tabacos puedan examinar el diseño de la que se prete.nde matricular y los que se creau con derecho A oponerle presenten sus reclamaciones en esta oficina dentro uél preciso término de diez dias A contar desde esta fecha.—Bejucal 8 de Octubre de 1872. El Tenien te Gobernador, Arnaud.
Tenencia de' Gobierno de Güines.—Habiendo sufrí rio extravío la cédula de vecindad que por el comisario de policía de esta villa se despachó en 16 de Junio de 1869, con el número 1604 A D. Luis Rodríguez, natural y vecino de esta villa, he dispuesto su publicación en Ja Gaceta oficial, A fin de que quede nulo ei documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare a la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 4 de Octubre de 1872.—Eugenio Fran co Romero.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Francisco Baezy Nuñez, marcada con el número 152, ia cual fué expedida por el pedáneo de las Mangas, en el corriente año, cuya filiación es: estado casado, profesión labrador, edad 58 años, estatura alta, pelo cano, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular, color trigueño. El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Guanajay, se ha servido disponerse le expida un duplicado, haciéndose las publicaciones correspondientes en el periódico Entusiasta y la Gaceta de Gobierno.— Cayajabos 11 de Octubre de 1872.—Gonzalo Arana.
Capitanía del 1 ní tido de Cayajabos. — Habiéndose extraviado la cédula de vecindad de don Ciríaco González y Delesma, la cual le fué expedida'eu dos de Mar-;'o del corriente año cu esta dependencia y marcada con e¡ número sesenta y seis, siendo sus generales y filiación como sigue, natural del Guayabal, estado casado, profesión labrador, edad cincuenta y siete años, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular, er-lor trigueño, y en las señas particulares una nublen ei ojo derecho el Sr. Teniente Gobernador deestajurisJiccion de Guanajay, se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado haciéndose las publicaciones del caso en la Gaceta de Gobierno y el periódico Entusiasta de Guanajay, para queseiuvalide aquel. Cayajabos y Octubre 12 de 1872. Gonzalo Arana.
Capitan'a del partido de Palmarejo.—Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad de D. Diego Antonio Miranda y ladeD. José Marino Medinilla. naturales de Palmarejo, solteros, el primero de 25 años de edad de oficio campo, al que le fué despachada al número 207 en 29 de Febrero del presente año. Ei segundo de 19 años de edad, de oficio campo, que le fué despachada al número 47 en 12 de Febrero dei mismo, ambos, como cabeza de familia; el Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta cabecera, se ha servido decretar se les despache un duplicado de aquellas, quedando desde luego sin ningún valor ni efecto las cédulas extraviadas —Palmarejo 9 de Octubre de 1872.—Pedro Amado.
*ado- >^rad°r y de 49 afl0a de edad.-Colon 12 de Octubre de 1872—El Insperjtori F> Velasco.
El Sr. Teniente Gobernador da esta jurisdicción ha Dispuesto so ln valide ia cédula de vecindad, cabeza de familia, que en 21 de Abril dei corriente aflo y con el número 103, le fu« expedida por* esta oficina al asiático José Angel Bonachea, soltero, del comercio y de 36 años de edad, cuyo documento ha sufrido extravío.—Colon 30 de Setiembre de 1872.—Velasco y Luis.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invaliden la cédula de veciudadque con el número 57 le fué expedida por esta dependencia en 18 de Abril del corriente año al asiático José María You Azoy, soltero, jornalero ¡y de 35 años de edad, y la que en 11 del mismo mes y con el número 9 le fué expedida al asiático Antonio Hernández, soltero de campo y de 38 años de edad, cuyos documentos han sufrido extravío.— Colon 7 de OetubreBe 1872.—Velasco y Luis.
Capitanía de’ partido de Pepe Antonio.—El Sr. Teniente obernador de esta jurisdicción ha ordenado ia invalidación de las cédulas de cabeza de familia expedidas por esta dependencia á D. Antonio Torres, natural de Cádiz, casado, labrador, de 37 .años, despachada el dia 24 de Febrero próximo pasado, con el número 262, talón número 6, y la otra A D. Máximo Alfonso y Lle-rena, natural de este, soltero, labrador le 28 años, despachaba el dia ;28del mismo con el número 342, talón número 7 y se les expidieron otras por duplicado, de ór-den de dicho Sr. se anuncia en la Gaceta oficial.—Pepe Antonio 3 de Octubre de 1872.—Joaquín R, Laban-dera. '*■
lo dispone él articulo catorce.—Fallamos: que debemos revocar y revocárnosla referida sentencia consultada, declarando nulo el plenario, "y que debió sobreseerse en su i ¡ario en cuyo estado se entienda, por ahora con las costas de oficio; sin perjuicio de las acciones civiles de D. José Lauoletti y demas personas que sufrieron daños con los inceudios para que las ejecuten si vieren convenirles en el juicio correspondiente.—Remítanse testimonios de las sentencias de primera y se-güada instancia al Sr. Gobernador Superior Civil A los electos de los artículos doce y veinte y ocho de la ordenanza, y publíquebe esta ejecutoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de la circular de ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro. Y asi por esta Nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.-Joaquin Calveton.—Leandro Alvarez Torrijot.—Miguel Alvarez Mir.—Juan José Moreno.—Antonio Batanero, presente »fui.—Antonio María del Rio. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana 28 de setiembre de 1872. Antonio María del Rio.—Es conforme con su original corriente en la causa seguida en este juzgado de primera instancia de oficio en las primeras diligencias y después instauciada por D. José Lauoletti por incendio originado á consecuencia del tránsito de las locomotoras de la empresa del ferro-carril de esta villa A Santa Clara en la finca ingenio Andalucía, de ia piopiedad del actor. Y para su inserción en la Gaceta oficial por tres números consecutivos cumpliendo lo mandado por 8. E:. la Au dieneia del territorio hice extender la presente que signo y firmo en Cienfuegos a 3 de Octubre de 1872.— Emigdio Nieto.	A' O 18
EDICTOS.
atolleQU^T^tiV ’nláVblíiftCion “de asistir gratuita-inte A domici úo las familias poures, auxiliar al Juzga-
en bidosTos cas médico-legales y propagar ia vatu toaos ios cas. ,„inu(1¡osa<?ueCt.e lo prescriben los na, conforme mas .uiuuciosaiuei. *, A ire tos de 24 de Agosí« y 31 d*	<le 18 71 á que
íefectiblemente han de sl*Je*a -se- Jarucó í de 1872.—J. llamón Haiuday.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretarla. Ac°r nuevamente por este Ayuntamiento se C0Ilv„t ú »dores al servicio de la manutención de en fu Hospital durante el presente año económico; el Vlcalde municipal Presidente, se ha servido desig-;118 del próximo mes A las ocho de su mañana pa-ie tenga lugar el acto de subasta, pudiendo los q sn interesarse en ella ocurrir A esta secretaria irgo, en dia y hora hábiles, donde le serán exhi bías condiciones del remate y modelo al cual sujet sus proposiciones.—Jovellanos 30 de Setiembre —Antonio Dimas tíuarez.
Junta de Caridad y Beneficencia de Matánzas. Setaria.—Debiendo contratarse el suministróle la caique se consume en los hospitales de Caridad feant bel, 8an Nicolás y casa de Be"ef¡be"c'a l por el año económico corriente de I87J a /o y sen o el dia 81 del presente mes para verificarse con arlo A las condiciones y modelo que ge insertan A cou-uacion, se anuncian por este medio de úrden j e cmo. 8r. Brigadier Gobernador Presidente de esfii ita á fin de que los que desearen hacer pr°p°MCioneH irran A presentarlas A S. E. MatAnzas 14 de Octubre 1872—El Secretario, Miguel Blanco JJcirer0-
Iuspeeéion de vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele t xtraviado al moreno libre Esléban Urrutia, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta inspección en 29 de Abril último y marcada con el número 1217, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se provea al interesado de un duplicado invalidándose la anterior.—Guanajay 8 de Octubre de 1872.—El Inspector, JoséGundiau.
Habiéndosele extraviado A D. Ramón Sosa la cédula de vecindad que como caüeza de familia ie fué despachada en 18 de Marzo Último, y marcada con el número 716, el Sr. Teniente Gobernador se ba servido disponer se provea al interesado de un duplicado é inutilizarse la anterior.—Guanajay 8 de Octubre ue 1872.—El Inspector, José Gundian.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—Habiendo quedado invalidada de óeden del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, ia cédula de vecindad cabeza de familia que al número 562y ccn fecha 7 de Marzo del presente &fio se le expidió á don «José Alenendez y Al-varez, natural de Oviedo, soltero, Jabrauor y de 28 años de edad y vecino de esta ciudad, proveyendo al interesado de nuevo documento y publicando el extravío de ia anterior, en ia Gaceta oficial, cuyo documento queda nulo y de ningún valor. Bejucal 12 de Octubre de 1872. Ramón Bassoli.
Capitanía del partido de Jibaeoa.—Habiendo sufrido extravío la cé lula de cabeza de familia que le fuéex-pedida por esta capitanía á D. Manuel Rodríguez Ne-grin, natural de este partido, soltero, mayor de edad, en 26 de Febrero del corriente año, registrada al número 257, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de liste distrito, se le provea del duplicado, se hace saber "or trss números consecutivos de la Gaceta oficial, para Ja inutilización de aquel documento.—Jibaeoa 5 de Octubre iie 1872. -Oeferiuo Rivae.
Inspección de vigilancia de Colon.—El Sr. Teniente Gobernador de estajurisdiccion ha dispuesto se invaliden la cédula de vecindad que con el número 9 obtuvo el presente año en ia capitanía de Palmira D. Antonio Rodríguez, natural de Santa María del Rosario, vecino de esta, soltero, maestro de azúcar y de 61 años de edad y la que con el número 1496 obtuvo en este año en Ja tenencia pedánea de Jagüey Grande el negro libre Anuel Muerte, natural de Güines, soltero, labrador y de 21 años de edad; cuyos documentos han sufrido ex-travio.—Colou Octubre 3 de 1872,—F. Velasco,
Inspección de vigilancia de Colon.—Por haber sufrido extravio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se invalide la cédula de veoindad, que en 19 de Enero del oorrlente aüo y con el número 110 le fué expedida por esta dependencia A D. Antonio Perez Gómez, natural de Santa María del Rosario, ca-
Capitanía del partido de Managua.—D. Juau Perez López, natural de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 29 años, ba extraviado la cédula de comensal, que con el número 809, obtuvo en esta capitanía el año pasado de 1871; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de estajurisdiccion, se le provea de otra para el corriente año, se hace saber queda sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.—Managua 26 de Se tiembre de 1872.— Manuel Argente.
Capitanía del partido de Candelaria.—Habiendo su frido extravío la cédula de veoiudad expedida por esta capitanía, eu 8 de Abril último, registrada al número 247 á favor del moreno libre Patricio congo, soltero, la brador, de 45 años. El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción de San Cristóbal se hadiguado disponei eu decreto de 27 de Setiembre último, entre otras cosas quede nulo y de ningún valor aquel documento, y que se anuncie por medio déla Gaceta.—Candelaria 2 deüc tubre de 1872.—Fraucisco López.
Iuspecciou de vigilancia de Santiago de las Vegas, Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad, cabeza de familia, número 374 que le fué expedida eu ei corriente año, en once de Julio, al pardo libre Gonzalo Castillo, natural y vecino de esta, de estado soltero, de oficio tabaquero, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, ha dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie al público el extravío de la primera, quedando sin ningún valor, haciéndose responsable el que la tenga en su poder y no la entregue a la autoridad mas inmediata A su domicilio.—Santiago de las Vegas. 9 do Octu bre de 1872.—El inspector de vigilancia.—Trinidad So-lanes.
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad, ca beza de familia, número 186, que le fué expedida en el corriente año, en ocho de Marzo A D. José Padrón y González, natural de Sau José de las Lajas, soltero, de 28 años de edad y de oficio peou caminero-de carretero; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, lia dispuesto se le dé un duplicado y quede sin ningún valor la primera, haciéndose respousable al que la tenga en su poder y no laenlregue A la autoridad mas Inmediata á su domicilio.—Santiago de las Vegas 9 de Octubre de 1872.— El inspector de vigilancia.—Trinidad Solane-.
Capitanía del partido de Cabañas.—Hab éndosele extraviado A D. Casimiro Zamora, natural de Madruga, soltero de 28 años de edad y de profesión labrador, ia cédula de vecindad que obtenía, ei ciaal ingresó en este partido con domicilio de la villa de Guanajay en 20 ce Junio próximo pasado, ei Sr. Teniente Gobernador de estajurisdiccion en su superior decreto de 28 del actual ha dispuesto le sea expedido un duplicado, quedando sin ningún valor ni efecto ia extraviada, io que se hace saber para general conocimiento.—Cabañas 30 de ¡Setiembre de 1872.—El Capitán, Antonio Arámburu.'
Capitanía del partido de »San Antonio de las Vegas-De órden del 8r. Teniente Gobernador se invalida la cédula fóiio 204, que en 17 de Febrero último se expidió en esta dependencia a l cabeza dé familia D. Esteban Valdes Martinez, natural y yecino de este pueblo, cásalo, arriero y de 40 años de edad, por haberla extraviado. San Antonio de las Vegas 8 de Octubre de 1872.— Manuel Olmedo.
SEXTA SECCION.
JUZOADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de ia Catedral por aDte mí lia dispuesto consecuente A exhorto del ile igual clase do la villa de Cien fuegos se publique en tres números de la Gaceta olii id, íntegra, la sentencia dictada por ia Superioridad que en còpia certifi cada se acompaña en ia causa criminal formada por incendio originado en el iugenio Audnlucía de D. José Lanoletti. Habana 12 de Octubre de 1872. Manuel S. riegovia.
D. Antonio María del Rio escribano de Cámara de la Exorna. Audiencia 1 retoña).—Certifico: que lasen-feficia dictada es como sigue;—Sentencia número cuatrocientos ochenta y nueve.— En la ciudad de la Habana a veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos.—En la causa seguida eu el juzgado de primera instancia de Cienfuegos eu la que es parte como acusador privado D. José Lanoletti por varios incendios ocurridos en una finca del citado Lanoletti que se dice:, causados por las locomotoras de la empresa dei ferrocarril de Cienfuegos A Santa Clara, habiendo sido parte también el min isterie fl-cal, cuya causa se ha elevado ante Nos en apelación establecida por la empresa y en consultada la Beatene a dictada por eljuiz inferior eu once fie Abril de este año, que condena á la empresa propietaria y explotadora de ia línea del ferro-cani» de Uieufuegos, al pago de ciento veinte cinco pesetas de multa por cada uuo de los incendios que en veinte y tres de Enero, once de Febrero y cinco de Abril de mil ochocientos sesenta y seis y nueve de Febrero del siguiente año ocasionó con sus máquinas eu tos terrepos del iu-geuio Andalucía, por la iinprudencia temeraria con que fueron ocasionados á que pague asimismo al del citado ingenio D. José Lauoletti, la cantidad de cuatro mil ochocientos cincuenta y seis pesos A que ascienden segua avalúo los daSos cau -ai!o i por los incendios y todas las costas del juicio, previniéndose A dicha empresa que en io sucesivo cuide de tener limpia y despejada de combustibles la via asi como que p evenga A sus dependientes, que 11 > desahoguen los fogones de las máquinas sino en los lugaies destinados al efecto y con las precauciones necesarias. Aceptándola exposición de hechos de la sentencia consultada. Visto »hudo ponente el Magistrado D. Antonio Batauero. Considerando: que tanto los c neo incendios originados eu terrenos de D. José Lanoletti, como los que causaron perjuicios análogos A D. Manuel Alba, D. Manuel Relio y D. Andrés Marsillau, ios causaron las locomotoras del ferrocarril de Villa-Oiaia A Cienfuegos por desahogar los ceniceros en puntos que no eran los designados al efecto y porqiu la empresa concesionaria, a lemas de consentir este hecho ilegal no teuia despejada la ira de malezas y carecía de suficiente número de celadores é inspectores que vigilaran ei movimiento y paso de los trenes. Cousideraudr ; quena ha podido averiguarse quienes fueron el maquinista ó maquinistas respe usables del primero de sus h< ellos, por cuya razón por la responsabilidad que pudiera corresponder A ¡a empresa en ios otros dos, y la subsidiaria que la ley le impone eu aquel debe epusíderarse comprendido el caso en el artículo fioce de la ordenanza provisional vigente, para Ja cou-servaciou y policía de les ferro-carriles en es!a isla. Considerando; que ese oatículo pena con multas las faltas cometidas por los cesionarios á arremiatarks de Jos ferro-carriles c »ando causan perjuicio A los particulares, contraviniendo A las disposiciones extabiecidas para el servicio de explotación de la línea y que esas multas conforme A lo prevenido enei artículo veinte y ocho solo pueden imponerse por la Autoridad gubernativa. Considerando; que respecto A la imprudencia temeraria cometida por Josrpaquiuistas desahogando los ceniceros en puntog iudebiaos debe sobreseerse, miéntras n» conste quienes son esos maquinistas. Considerando: finalmente que ia acción correspondiente A Lanoletti y A los demas perjudica los con los incendios, es civil •maque proveniente en parte de delito, y no pudlendo peuurse noy este por ignorar quienes sean sus autores., pueden dirigirla contra ia empresa, qué es rtspousabie tanto de las faltas por el’a cometidas, como- de las imputables A sus 4ePelldÍ6Utes ó empleados según
Don Joaquín Arguedas y Español, Juez de prime ra instancia.del distrito de Ja Catedral de esta ciudad.— Por el presente, se convocan A t das las personas que se consideren con derecho al patronato de la capellanía de tres mil pesos de capital de la ermita de San Nicolás de Bari, que mandó fundar el Oapitau D. Nicolás de Nat-tes, a fiu de que en el término de nueve dias comparezcan á deducirlo. t¿ue así lo, teugo mandado á instancia do D. Julio Antonio Nattes en las diligencias promoví das para que se le declare patrono de dicha capellanía, que cursan eu este juzgado y por la escribanía á cargo d 1 actuario que refreuda este. Habana 7 de Octubre de 1872. Joaquín de Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Mauue’ S. Segóvla. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro esta. Habana 7 de Octubre de 1872. Manuel S. Segovia.	E 18
Dou rabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe etc. Por este tercero y último edicto, cito,.llamo y emplazo ai pardo libre Pablo Castillo, cuyas geuera'es se ignoran para que dentro del término de nueve dias se presente éu la Real cálcela descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de botines eu el mercado de Tacón, seguro de que si así lo hiciére se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebel •ie y contumaz é incurso, en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para' los trámites ulteriores. Habana 15 de Qetubre de 1872. Fabián Folgado. Por su mandado, Antonio Mendoza.
E O 18
D. Aureliano Medina, Jilez de prirnéfa instancia de esta villa y su jurisdicción .—Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Mahüél Marrero cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por estafa A D. Luis Bueno, seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará recta y cumplida jus ticia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgauo para las notificaciones y demas actos que ocurran. Sagua la Grande 1? de Oa tubre de 1872. Aureliano Medina Por su mandado, Manuel Nieto.	E O 6
D. José María Rodríguez Juiz de primera iustan-cia de esta villa y su partido judicial etc.—Por el presente se llama y empiaza D. Juau Bautista Rodríguez cuyo domicilio y n-sidencia se “ ‘oran para que dentro de quince dias-improrogables'óbmpsrezca eu estejuz-gado y por la escribanía del infrascrito A contestar la demanda que contra él ha deducido acompañada de los correspondieutes documentos den Juan Perrera é Hidalgo, vecino de esta villa para que le abone la suma de mil quinientos sesenta pesos noventa y tres y meJio-centavos que eseu deberle por las rentas vencidas y no* satisfechas del potrero de su propiedad titulado Nuestra Señora de Regla y por los daños y perjuicios ocasionados en el mismo; y de la cual le he conferido traslado por auto de 9 de Agosto del año corriente. Si asi lo'ha-ce se le oirá eu justicia y lie otro modo se seguirán los antosen su rebeldía haciéndose las hotifieacienes que ocurran en los estrados de este juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la ley de En-, uioiamiento civil parAudolo ei perjuicio consiguiente.' —Cienfuegos 12 de Setiembre de 1872.= José María Rodríguez.—Por mandado de su Sria. —Emigdio Nieto.
E O 17
D Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del diatritode la Catedral. Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a do-fia Rosalía Pedrero, natural de Méjico, vecina que fué ie Jesús del Monte, soltera, de ochenta y dos años para que eu el tórmiuo ue nueve dias contados desde esta fecha se presente eu el juzgado A evacuar uu acto de jus-ieia, apercibida de que ¡finó comparece se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Octubre seis delnil ochocientos setenta dos. Arguedas. L. Agustín Valerio. E O )7 D. Aureliano Medina, Juez de primera instauoia de esta villa y su jurisdicción; etc. Pos este mí-seguudo edicto, cito, llamo y emplazo a dou Sebastian Díaz y Vega, cuyas generales se ignoran por estar prófugo; para que en e! término de nueve dias se presente en es-juzgado á descargarse do la culpa que lo resulta en la bausa que se sigue contra don Miguel Valle y otros por su fuga, seguro (te que si así lo hace se je oira y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario áe le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones quo ocurran. Sagua la Graude Octubre siete de mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Medina. Por su mandado. Man A el Nieto.	E O 19
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de Guanabaooa y su partido. Por esta mi primera carta de edicto cito, flamoy empl.-zo ádon Marcelino Barroso y Borrel sargento segundo que fue dei 2? escuadrón del reghnieuto de, Voluntarios de Caballería de la Haba-ua, para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha so presente en la olrcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada per hurto de uu caballo A don José Camargn, se» guro deque si así 10 íiiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooü-urnaz é incuso en las nenas de la Ley. Guanabaéoa Octubre 10 de 1872. Velarde. Por mandado de su señoría. Pedro Galindo.	E O. 16
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia ie esta vilia y sn jurisdicción.etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, i lamo, .y emplazo A don Leandro Perez conocido por el donde, natural de dañarlas, vecino de la Habana, propietario Viudo y de cuarenta y dos años de edad, para que en el término de uueve dias, comparezcaá prestar declaración en la eau sa que se le sigue en uuion de otros por falsedad, seguro de df»e si así lo hiciere se le oirá 'y administrará jus ticia y de lo contrario se io declarará rebelde y contumaz é iuciirso en la: penas (le la Ley. Guauabucoa Oe-tuebre 8 ue 1673. Eulogio de Velatde. Por mandado desiiEeñoría. Luis J. Marín.	EO 16
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por esta mi primera carta de edicto, cito,llamo y emplazo A don Marcelino Barroso y Bór-el,sargento segundo que fué del segundé escuadrou dei regimiento de Voluntarios de (luballería de !& Habana, y A don Rafael Tejada, para qt»e (ientr.o de- nueve dia« ooutados dtsJe esta feéháge presenten en la cárcel pú^ blica da cata villa A descargarse de ia culpa (c»e lés resulta eu la causa formada por hurté ue caballos A don Juau AudrcsPerera y otros; seguros de quesi así lo lii ieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ie( declarará rebeldes y contumaces é iucurso* en las peuas Ue la ley. Üuauabacoi y obtubre Biez de mil 01 huilientos setenta y dos. Velarde. por.iúaudado. de S. Sría. Pedro Galludo. Y para su cumplimiento libro ia presente, Guanabocon y' Ü itubre diez de.mil ochocientos setenta ydos. Pedro Galindo.
. JE ■ O—JiL~—
. D.m Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de iá Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Auditof . honorario de Marina y Juez de primera instancia de es/ ta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi tercera curta dé' edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Acosta, natural y vecino de la Habana, soltero, coime ue billar y de veinte y tres a ños de edad, para que en el término de nu -ve dias ue presente en la escribanía del actuario á.nom-brar curador que se encargue de les autos que en Union de otros se les siguen por hurto á la compañía de caminos de hierro ue la Habana para contestar el traslado de la acusación fiscal eu la que se solicitase le absuelva de la instancia con las costas dé°Bci< i apercibido, si 110 lo verifica, que se dirá por evacuado el trámite eu su rebeldía, entendiéndose con los estrados del juzgado.—Bejucal Octubre diez de 1872.—Bamou E. oalgailo.—Por mandado de Su Sria.—Justo B .roña.—
E O 16
de la calle de la Lealtad, tasada eu mil ochocientos diez v ocho pesos quince centavos, señalándose para el acto de remate el dia treinta y uno dei corriente mes A las once de la mañana en el juzgado sito en la calie de Sau Rafael número treinta y dos, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra el valor de dicha casa. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Habana lO de Octubre-de 1872. Joaquín Abenza.
:	f •'	R 16
El Sr. D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primera instancia dei distrito de Jesus María de esta capital por ante ini, eu las diligencias promovidas por el curador de doña Emilia Martínez del Marzo, ha dispuesto que el día diez y siete de Octubre próximo á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto et remate de ia mitad de la easa situada eu la talle de la Maloja marcada cornei número veinte y cuatro, tasada eu tres mil treinta y nueve posos sesenta y nueve centavos. Y pura Su publicación en treinta números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente.—Habana 12 de Setiembre de 1872.-cMauuel Padilla de Aguiar.
3 '	-o-“- -	R 28	.
Por auto proveido por el Sr. D. Lútas,{García Ruiz Alcalde mayor de esta villa y su partido esta mandado qne por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público ei remate que ha daveritíoarse en la mañana de! dia veinte y dos del- rúes actual á las once de ella eu las puertas del juzgado, de una casa de mauipostería y teja situad» en esta villa al número veinte y seis en la callo de San Miguel, retasada en ochocientos noventa y seis pesos y un .solar al Tondo que dá a ia calle deSanta Bárbara, también rehisado eu doscientos ciucuenia pesos, correspondientes^ la testamentaría del pardo Juau Manuel González, cok ia advertencia de que no se admitirán proposiciones sino p»r las dos terceras partes ó mas de su valor, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora designados-al lugar manifestado ó A la escribauia a instruirse. Y para que tenga efecto cumpliéndolo mandado libro- la presente.—San Antonio 19 de Octubre de 1872.—Eduardo Cayetano Martínez.;	v	.	R I 17
Dofi Joaquín Arguedas y Español Juez de primera instancia d.el distrito de la Catedral etc. En el expediente, número tres mil cuatrocientos oelienta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas, solicitando comprar el censo de tcesmentos cincuenta escudos que réüouoee ia casa calleóle Villegas número ciento veinte y cinco á favor de los ex-jet-uitas, be dispuesto nuevamente que en treinta mirneros conseéuti-vos de la Gaceta oficial se auuueio al público ha ber.-e señalado el dia siete de Noviembre del corriente año a las Ucce; para el remáte del citado censo de trescientos ciucuema escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado áito en la calle de Compostela mimerò ciento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse cou sujeción al reglamento do bienes Regulares de fecha diez y ocho de Juico de mil ochocientos setenta y dos y que para tomar parte en él, deberá presentar prèviamente M liaré-bueno (pie acredite haber depositado eu la Tesorería general el cinco por ciento de capital, según dispone el artículo setentu y cinco del citado reglamento. Habana 10 de Octubre de 1872. Joaquíu Arguedas y Español. Manuel S. Sego-via. Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana eu el mismo dia, mes y año. Manuel S. Se »ovia.	*R O 15
D. Felipe Sánchez Romero, Juezde primera íustan oía del distrito de Ja Catedral etc. En el expediente de Hacienda pública número dos mil ciento veiute y cinco promovido por®. Jo-Ó María Callejas y Pallares, solicitando comprar el censo de ciento cincu Juta y ciuco escudos que reconoce la casa número noventa y ocho de la calle de Luz A favor de Sau Agustín, he dlspu esto que en treinta números consecutivos de la Carotai» li-cial se anuncie al público haber señalado el dia veinte y cuatro de Octubre próximo eutrante A las doce, p ara il remate dei citado censo de cien ta veinte y cinco es-jydos y cuyo acto teu'dtí efecto en los estrados del juzgado sito eu ia calle de la- Virtudes número trein ay siete; debiendo advertir que el remate deberA verificarse con sujecciou al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y quo para tomar parte em él, deberA presepi arse prèviamente ei hace-bueno que acredite haber depositado en las Arcas del Tesor > c-1 ciuco por ciento de la citada oferta, seguo dispone el artículo setenta y cinco del citado regiamente).— Habana ¡Setiembre 14-de 1872.
—Felipe Sánchez Romero.—Por maudade do su »Sría.— Frauciuoíi da Castro. Y puraque teuguelecto lo dispuesto libro Ja presente en el mismo diu, mes y año.—Francisco de Castro.	R G 20
C O »\ V C € ,1T O RIAS.
Juzgado de Paz de Cárdenas.—Ignorándose el puu-to dunda encuentre actualmente D. Juan Francisco Cahill, de ésta vecindario, ba dispuesto el Sr. Juez do Paz que por tres números consecutivos del periódico local y Gaceta de ia líabmia se convoque ai referido Cabill para que A las once ;le la tnuñaua del veinte y uno del corriente comparezca eu el juzgado, con las pruebas que tuviere, A Ja demanda verbal que le establece iá representación dé doña Josefa Snurez, viuda de Salas, eu cobro de setenta y tires pesos procedentes do uu mes de alquiler de una casa vencido et treinta de Setiembre prfixiuo pasudi; apercibido que do 110 concurrir, por sí, é por medin de apoderado, se couiinuarA el juicio en su rebeidía. -Y ek cumplimiento de lo mandado libro la presente. CArdeuas Ootebre 9 de 1872.— El Secretario, José L. Gavilau.	<J ]<¡
»;	:• D^onuio.
UUMATES.
Eu las diligencias seguidas por don Francisco Castillo cobrando cantidad de pesos A dou Jqan Mayol ha señalado el Sr. Juez de paz del diatrito de MonserrAte Dr. D. Paulino Alvarez Ágtiíñig 1 ia una de la tarde del lia veinte y nueve del • oiriente mes para el remate en ste juzgado da dos montones de tierra de abono que se balian en la casa número treinta y cuatro da la calle de Antón Recio, justipreciada A razón de diez reales fuer carretada, embargada A dtchoMay,o!; cuya subasta se anuncia con el término de la Ley para la coucunen cia de postores. Habana catorce de Octubre de mil ochocientos setenta y dus. Gabriel Mufip, Secretario,
R 18
A consecuencia Je la testamentaría de I), José López Luengo ti Sr. Alcaide mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á pública subasta y por el término de veinte dias la casa número cuarenta y siete
El Si'. Juéz. de primera iustaucia dei distrito de Guada),upe fig dispuesto por ante mí, que poi tres número?-, deia ¡Gaceta .oficial se rodvoque ai patrono dei asiátiéo José Ra'tfióh. en sil país Laufnó, prófugo de la jurisdicción de Cárdena», • fie cuyo patrouo se ignoran su nombre y domicilio; á fin de qne dentro del término, de quinto dia se.presente en este juzgado sito cu ia calle dé Sau Rafael húmero treiuta y. do? A hacerse cargo de la defensa de dicho asiático en la causa qué se le sigue por hurto frustrado de un queso A D. José de la Luz González: yjvagaucia. Y. para que tei ga efecto Bicha convocatoria, libro la presente. Habana 11 de Octubre de 1872. Anionio Mendoza.	C O 18
Para dar cumplimiento'á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal, referente á ia causa seguida por evasión |do ia casa paterna de doña Carlota. Fernandez, ha dispuesto el de Jguul Miso del distrito de GuadaUipe de esia capital, se convoque por tres números dé la Gaceta oficial á D. Porfirio Ramos, veciuo qué fué do aquel a jurisdiec.ou, para que deu-tio de quinto día y de once á don de látanlo, comparezca en »iste juzgado si to 011 la calle .lo San Rafael número treinta y dos A evácuár un'aéto de justicia quo »e solicita por el'mejiciouadó exhorto.. Habana catorce de Octubre' de'mii ochocientos tétenla y 'dos. Antonio .Mendoza.	^	.	Oü 18
K,¡ 'Sr. Dr. 11, José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil *y Juez fio Paz dei distrito de la (la te Irai, tik di-p'uéstr» »6? cito pbr tres húmeros do 1» Gaceta oficial A don -Majiuol »Saluz, natimi de Sintander vecino que fué deiacalle del Aguila número ciento trece, soltero, dependiente y de veinte y cinco años, A fin de que se preseute en esu-juzg-rdo, sito calle de O'Rei-Jly uiímeio veinte,y trespdeapues del último anuncio A la una de”la tarde de dfp.hápil. Habana y Octubre doce (Je mii »ochocientós éeteuta y fios. Francisco Tesillo, Secretai io. .	O O 18
Ei Mr, D, Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispueslo eu las diligencias formadas al fallecimiento de dou Tomas Sánchez que eu tres números cooSscutivop de la Gacetu oficial se cite A don Antonio Miñones para que en el término do tercero dia se presento en la escribanía del aotuario para entregarle vario? papeles de. su propiedad. Y para su.cyrnplimientp libró la presente. Habana ¡Setiembre veinte y oíuco dé mil. óchooientos setenta ydos. Gabriel dé Salinas.' :	•	•	i O 18
El Sr. J uez de primera instanciadel distrito do Belén h 1 dispuesta craott“ cit » eu tres niiméros de la Gaceta oficial á don Santiago Llerena para que al tercero dia dt spues del último'Anunció so présente eu Ja escribanía del actuario don Joaquín Hancis á evacuar uu acto do justicia on asunto criminal. Y para que tenga efecto ia citación libro la presente. Habana Octubre .quincefie.i»Ul-©«líoeientos'8eténta y dos. Joaqnin Lancia,	. »	■ .	- O O 18
A virtud de exbortó dei'Sr. Juez de primerà instancia de Manzanillo, hafiispuesto el que io es del Pilar,
'se convoque p ir js.-te medio y por tres números consecutivos de la Gaceta'oficial á D. Manuel Infante A fin de qué (lenirò iTéTeruero dia comparezca en este juzgado sitó eu la calle de los Oficios número sesenta y seis A evacuar uu acto de justicia. Y para su inserción en ia Capel»oficial y, cumpliendo Jo mandado libro laure-seutefé. Habana 12 de Octubre dq 1872. Mateo G. Al-varea;-?	*	C O 17
A* vi tu<l defxlwito del Sr. Juez de primera instancia de Sau Juau de.las'Remedios, ba dispuesto el que lo es d“i Pilar de esta ciudad sé cóhvoqhé por este medio A D. Marcos deLSolár a fin do que comparezca eu este juzgado sito en la callo de los Oficios número sesenta y seis á evacuar uu acto de justicia. Y para su publioao on ñor la Gtoetá oficial libró la presente. .lia baña 12 de Octubre de 1872.—Mateo G. Alvarez.
C O 17
A virtud de exhorCo del Sr. Juez* de. primera instancia de San Juan dé los Remedios, ha dispuesto el que Jo es del distrito del Pilar de esta ciudad se convoque par este medid y'por.tres números consecutivos de . iá Gaceta oficial á dou Fernando Gartaya á fin do que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado Bito eu la calle de los Oficios húmero. sesonta, y seis A evacuar un aoto de justicia. Y para su publicación por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial libroo la presóute. Habana Ootubre lü fie 1872, Maboo G. Alvarez.	.... CO 17 ;
E¡ Sr. D. Juan de Mata Delgado, Juez de paz de esse partido, ha dispuesto por aüte el infrascrito Secretario, so notifique por lies números.consecutivo!) déla Gaceta oficial de la Habana, A D. Juan Gómez Pita, la parte dlsjositiva del'fallo que se .dictó en e 1 juicio ver bal ihi.faltas Aque fué -reducida la causarque s » formó, en elianto A las lesiones inferidas Al asiático Pedro Em-