«ti
A
inni
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
2VÚ1U. 149.
Mártes 44 de Setiembre de 1S73. Nuestra Señora de las Mercedes y San Gerardo oh y mr. . [Circular en Jesús del Monte.]
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION-.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Culta.
Secretaria.
Los Sree. D. José Ramón Villalin y D. Manuel R. Fernandez, se presentarán en la sección de Gracia y Justicia de la Secretaría de este Gobierno Superior Político, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 20 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General -de Obras públicas.
Sección. 2*
-	Anuncio.
Habiéndose anulado el remate del servicio de comunicación del faro de Punta Maisí, verificado el dia 26 de Agosto próximo pasado en la Teneucia de Gobierno de Baracoa; el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, á propuesta de esta Inspección, se ha servido disponer que se repita dicha subasta, bajo el plie-
f;o de condiciones y tipo de 510 pesetas mensua-es, de la anterior, en esta capital, calle de los Cuarteles número 4, y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, el dia 1? de Octubre próximo á las 12 de su mañana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Inspección Renerai de Telégrafo«.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para la provisión del material telegráfico con destino á las estaciones telegráficas en el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha dispuesto que se anuncie por segunda y última vez, señalando para el acto el dia 28 del actual á las doce del dia en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político.
De órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
(u tendencia General de de la isla de
ti pública
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey ÍQ. D. G.)se ha dignado expedir con fecha 12 dol actual el Real decreto siguiente:—Disueltas las Córtes por el decreto de 28 de Julio último sin haber sancionado los presupuestos de gastos é ingresos del Estado para las provincias de Ultramar y previniendo el artículo 27 del decreto del 12 de Setiembre de 1870 que en este caso se consideren vigentes los del ejercicio inmediato anterior conformándome con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar de acuerdo con Mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:—Articulo primero.—Se declaran en vigor Ínterin las próximas Córtes no resuelvan otra cosa para el año económico de 1872—73 en las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas presupuestos iguales á los que respectivameute han regido durante el último año económico de 1871-72.—Artículo segundo.—Las obligaciones reconocidas por disposiciones especiales y no incluidas en los presupuestos hoy vigentes por ampliación continuarán satisfaciéndose como se ha practicado durante el año de 1871-72.—Dado en Bilbao á doce de Agosto de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Eduardo Gasset y Artime.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 19 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Setiembre de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
»tendencia Militar de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el suminis-de víveres al ejército de esta isla, que se ba-eu operaciones en el departamento Occiden-de la misma, en cumplimiento á lo mandado el Excmo. Sr. Capitán General, en fecha 19 Junio, 22 de Agosto próximo pasado y 19 del aal se convoca por> el presente á una tercera asta por no haber tenido efecto para el expre-o departamento, las primera y segunda cele-’ sujetándose á las reglas y formalidades
1. 95 La subasta tendrá lugar en los estra->s de esta Intendencia á las doce en punto del a 7 de Octubre próximo en cuya hora se cons-íuirá el tribunal con dicho objeto.
2.95 El acto se verificará con arreglo á lo evenido en Real decreto de 21 de í obrero de
1852, mediante proposiciones arregladas al modelo y pliego de condiciones insertos en la Gaceta de 9 de Julio último y que se insertan de nuevo en la misma, por lo querespeeta al expresado departamento Occidental.
_ 3. p Los licitadores que suscriban las proposiciones, están obligados á hallarse presentes en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 21 de Setiembre de 1872.—El Comisario de Guerra, Secretario, Joaquín Gil del JReal.
Pliego do condiciones formado en cumplimiento de ór- [
den del Excmo. Sr. Capitan General feclia diez y j
nueve del pasado b«jo las cuales se saca á pública '
subasta ei suministro de víveres para el excito de i
operaciones ue esta isla.
1? El objeto de la subasta es contratar el suministro de vívore» paru el ejército en operaciones encada uno de los departamentos Oriental, de Puertc-Príncipe y Banta Clara, incluyendo en esle último las jurisdicciones de Banctl-Bpíritus y Moron á pesar de que constituyen hoy una comandancia general de operaciones.
2? Ea subasta tendrá lugar en la Intendencia Militar establecida en la casa llamada Pabellones militares el día y á la hora que se lijen eu el anuncio qua se oubh- . cará en la Gaceta y periódicos de la Isla.
3Í El contratista e-tí obligado á establ ee • factorías eu los puntes siguientes: «Comandanciageneral del departamento Orienta » Cubu, Manzanillo, Gibtra y ¡ C tuto Embarcadero; eu las cuales tendrá de existencia 10500 @ de arrez, 5500 de garbanzos, 1U00 de tocino, ! 4-1000 ue galleta, 8000 de harina, 850 de sal, 625 de café, ¡ 1750 de azúcar, D7J9 de vino, 391 de aguardiente, 2200 ' de maíz y 500o de heno. «Comandancia general de Fuer- | tc-Thlneipe ó Centra'» Nuevita?, Puerto-Príncipe y Bain a Cruz eu cu.vos puntos tendrá de existencia 11220@ de arroz, 3740 de garbanzos, 7430 de tocino, 29920 de galleta. 6000 Ue harina, 578 de sai, 425 de café, 1190 de azúcar, 7909 de vino, 268 de aguardiente, 1496demaíz.y 3400 ! de heno. «Comandancia general de oauta Olira 6 Cinco Villas» Tr'nidad, Cienfuegos, Banta Clara, cagli , Remedios, Moron, Júcaro y Tunas de Zaza, con existen -olas eu dichos punto- de 528U@ de arroz, 1700degarbau-zos, 3520 de tocino, 14080 de gállela, 2000 de harina, 272 de sal, 200 de café, 560 de azúcar, 3750 de vino, 182 de aguardiente, 704 ue maíz y J6J0 de heno.
4? Los artículos de suministro expresados han de ser de primera calidad y reunir las condiciones siguiente.1-: arroz de Valencia ó semilla, limpia, sin mezcla y de grano entere: tocino (lelos Eítado« Unidos; 6 igual al ménoB, salado convenientemente y en perfecto estado de conservación: galleta elaborada en el país con harinas di primera calidad, fresca y con todas las propiedades á propósito para su embarque y nonservacion: sal en grano limpio y de buen aspecto: garbanzos de buena clase, limpios y bien conservados: café de Cuba 6 Puerto-Rico clase superior, grano entero, limpio y sin mezcla: azúcar quebrado del número catorce, limpio y sin mezcla: vino catatan tinto de marcas acreditadas, pu o y sin adulteración: aguardiente de caña que no baje de veinte grados: maíz del pala ó de Fuerto-Rico, limpio y sin mezcla y heno de iguales condiciones.
5? Los artículos serán reconocidos por ia junta nombrada ó que se nombre al efecto, al tiempo de constituirse los depósitos que se establecen por la condición tercera y siempre que haya que reponerlos y practicar suministros. Licha junta es la única autoridad llamada á decidir por si sola sobre la calidud de Jos víveres disponiendo por consecuencia la admisión ó no admisión be ellos. Binóse declarase por mayoría de votos ser de recibo alguno ó alguno« ile los articules presentados al reconocimiento, ei contratista los repondrá en el mismo dia si el suuiluistio fuere urgente y hubiese medios de verificarlo por haber existe acias enei mercado y eu otro caso eu el término que se considere necesario para importarlos bajo la responsabilidad que establece la condición trece. Bi por el contrario se considera-e admisible por reunir las oondioiones que exige la 4“ se prooedeiá á sellar los bullos á presencia de ia misma junta levantando acta que firmarán todos y se remitir i á la Intendencia MiJitur p ir el.Comisario de Guerra Inspector del servicio, que presenciará ei acto. Para la declaración de f.dmisibies será precisa la mayoifa de votos.
6f El contratista se obliga á constituir eu el término de un tnes los depósitos que designa la condición tercera, distribuyéndolas eu las factorías con arreglo á lo que disponga ia Inteudencia Militan Sí vencido este plazo no estuviesen constituidos los «pósitos al completóle lo« vi veres que la Intendencia designe, la Ad-miniatracion Militar procederá con aneglo á lo que se establece eu ¡a con iciou trece.
7? E i el mismo dia eu que se comunique la aprobación de la subasta, dispondrá la Intendencia Militar, que por los actuales contratistas be firme inventario do los artículos que existan en cada uua de las factorías hoy establecí des, cuya operación será intervenida por el Comisario de Guerra Inspector de provisiouts, quien remitirá dicho documento á la expresada Intendencia prohibiendo la entrada eu los almacenes de ningún aiti culo.	»
87 Beiá obligicion del contratista á quii n se adjudique el tervieio empezar el suministro dtspues de trascurrido el tiempo que por la condición sexta se lija para constituirlos uepÓ3Ítos prèvia órden de la Administración Militar que la expedirá tan luego como se hayan consumido las existencias que resulten en. almacenes proce lentes de los actuales contratistas oou sujeción al inventario que expriSi la condición anterior; en ei cou-oeptodeque no re admitirán al formar el expresado d oeutLe .to, mayor.cauiidad de víveres que la qus estén obligados por su contrato á mauieuer eu depósito c m la sl uaciou que les haya dado la Inteudencia Militar.
9) El contratista tendrá obligación de entregar los artículos que se subastan eu envases cuyo contenido no exceda de tres urrobus, con excepoiou del viuo que podrá ser suminístra lo en pipa-,
10.	De las factorías establecidas en el litoral remitirá el contratista por su cuenta los víveres que m le or-deuen a todos*los puntos del litoral y fluviales tales cc-mo Caiburieu, Guanaja, Mana 1, Puert -Padre, M ay uri, Saguu de Tiuamo. Baracoa, üuautáuamo, Aserrador«', Portillo, Guamos Z»uja de Cabeüigu m, Guayabal, Vertientes y demos.
11.	A lemas del pavo de ios trasportas á que se refiero la coudic.on anterior será también de cuenta deJ contratista el que oca iouen los ariículos en los puntos que se expresan en ia cond clon tercera y el do los almacenes, envases, caiga y descarga, acarretos, sueldos de factores y denus gastos eu los puntos indicados en ia Ineuciouailu condición por e-tar todos comprendidos en el precie-límite señalado á les artículos de suministro.
12.	El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suertede Jos casos fortuitos de toda clase de alza ó baja de precios, así como también lerá de su cuenta el pagode contribuciones, derechos nacionales, municipales ó cualesquiera otros, que estuviesen establecidos ó se establezcan durante el contrato, sin que por razón de este, pueda alegai acción ó privilegio que le exima «leí psgo, pedir iudeinuiza. ion algún», alteruciou eu los precios convenidos, rescisión del contrato, ni intereses por ia
demora en el | ago «ie los devengos.	...	,	,
13.	bi el contratista faltase al cumplimiento de lo
extipulado bien demorando la reposición «le los ai líenlos desecha los, ó bien no completami«! el número de bis que ha de haber constantemente en depósito con ai r g o t> la conili'iiou tercera, la A Imiolsiraoiou Militar procederá á adquirir por los medios que crea convenientes y á costa y coate del contratista los que faltaren parala reposición y para completar el depósito á cuyo liu ejercerá acción gubernativa sobre la lianza y sinó bastase sóbrelos demas bienes del c-ntratlsta y paralo cual queda facultada Smplia é ilimita,lamente con objeto de que se cumpla con rigor el contrato y no se defrauden los iutere.-es del E«ta<io; en el concepto deque si durante el tiempo «le su duración diere lugar con sus faltas á uae la Administración se encargue por tercera vez de las adquis'cioues, podrá esta rescindili» anunciando subasta por el tiempo que faltare á perjuicio del oontra-tratista que no cumpliese.	'
11. Cuando el contratista faltare no verificándolos trasportes en la oportunidad que se le ordene habiendo medios de efectuarlo; la A lmiois;racion Militar se encardará de este servicio por cuenta de aquel con las mismas facultades que se expresan en la condición anterior, Imponiéndose al contratista una multa de igual
cautldad á ia que importe el servicio, la cual le será descontada de la primea cuenta que rinda.
15 Eu el caso de que deepues de empezar el suministro. faltare el contratista no entregando tos artículos en eu vafes Ue ia cabida de tres arrobas, la Administración Militar se encaigará de la construcción de los que
í
igui
tidad á la que importe la consti uceion, haciéndose efectiva en los témanos expresadl a en ia condición ante rior.
16.	Si al vencimiento del mes que por la cnndícrSiT-sexta se coucedaal contratista para establecer ios depósitos no estuvieran al completo de los artículo« y cantidades que se ie prevenga, con los envases que se exigen por ia condiaion uovem-, la Administración Militar procederá á adquirir lo que falcare en los mismos términos expresados en la condición trece.
17.	Bi el contratista no cumpliere las condiciones que debe limar pura el otorgan«iento de escritui», impidiese que esia leuga efecto en el tt'rmin» «jue se previene en la condición 22 se iendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo, procediéndose i or ia Administración Militar con arreglo á lo que dispone el artículo quinto del Real decreto de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.
18.	El pago se hará por la Aduiini-tracion Militar dentro dei mes siguiente al eu que corresponda el suministro mediante el libramiento que expedirá contraía Tesorería central de Hacienda de esta isla de Ja cantidad que corresponda.
19.	El precic-’Imile que se fija por cada artículo es el siguiente, bit n enten.«ido que en éi se hallan com-piendidos losgastos de envases, trasportes, administración y «lemas 3eguu se expresa en la condición 11.
Galleta, la arroba................... 16’25	pesetas.
Arroz, la arroba..................... lz’26
Garbanzos, la arroba................. 14’76
Tocino, ia arroba.................... 21 ’70
Bal, la arroba.............-......... 4’3l
Gafé, la arroba.....................  28’36
Azúcar, la arroba....................  9’45
V,ino, la arroba de 16’ 183 ntros.... 6’í>5
Aguardiente, la id. de id. id......... 6’32
Maíz, la arroba....................... 3'35
Heno, la arroba....................... t’03
Harina, la arroba..................... 9’4U
20 Lns proposiciones se presentarán en pliegos cerrados med a horxántes de constituirse el tribunal de subasta extendióos en papel del sello octavo, y no se podrán admitir mas, ni retirarse los presentados principiado el acto ael remate. Nc serán adm sible? las proposición es que no se refieran ai pr cio-iímite exacto de cada artículo, las que uu ss tallaren extrictamente arregladas al modelo adjunto, jas que aparezcan con raspaduras ó enmiendas, las que no se obliguen por todos los artículos en un departamento y por el liempo determinado. Para su validez han de preseniarse ademas acompañadas de la carta de pago que acr, dite haber do positado el proponente en la Tesorería central de Hacienda pública en metálico ó billetes del Banco Español de la Habana la cantidad le cincuenta mil pesetas. Las cartas de pago que acompañen á proposiciones que sean desechadas se devolverá’ eu el acto dei remate á sus autores.
21.	Principiará el acto 11 remate por ia lectura de los anuncios; verificada ista • ántes «le abrii&e los pliegos cerrados podráu expon«- sus autores las dudas que se jes ofeezcan ó pedir las e? ideaciones newsarias; en el concepto de que abierto tu primer pliego no habrá lugar á observaciones ni ex. cuciilnes de ningún gánelo que interrumpan el acto ,,
22.	El proponente í -¿uo f-vor se adjudicare ei remate, luego q-ia rec*i[; ,1. t ¡Superior aprobación ampliará su depósilo por*vía de fianza, basta la cantidad de doscientas veinte y cinco mil pesetas, si la proposición as refiriese ul departamento Oriental; ciento setenta y cinco mil pesetas si fuere para el «ie Puerto-Fríncí-pe y cien mil pesetas si para el de Bant i Ciara, en metálico ó billete« del Banco Español de la Habana, ó eu acciones de este ó papel del E tullo. Las acciones se admitirán por su valor nominal lo mismo que el papel del Estado si tuviera de reuta el seis por ciento anual, ó por Ja mitad si fuera ilel tres por cielito. Tendrá la obligación de otorgar la correspondiente escritura eu el término de ocho dias. Este depódto ha de ser libre de Udus las exenciones que marca el artículo trece de la ley «le Contabilidad de veinte de Febrero «1« ipil ochocientos ciitcueutn, hecho extensivo á Ultramir por Real decreto de primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis y les será devuelto al térmiuar satisfactoriamente su compromiso.
23.	bi hubiese dos 6 mas proposiciones iguales y admisibles contenderán sus autores enties-í, manteniéndose abierta ia licitación entre ellos, únicamente miéntras baya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del toral importe de suministro en un departamento y no sobre determinados artículos, ni sobre puntos en particular.
24.	Cerrada la licitación el Presidente del tribunal declarará aceptada en ei acto la proposición que haya resultado mas ventajosa, si se negasen á licitar se decidirá por medio de la suerte á presen« i » de los pro-ponentes y se adjudicará el remate á la que salga favorecida por est».
25.	No será válido el remate hasta «jue merezca la superior aprobación del Excmo. Br. Capitán General, pero el contratista quedi obligado á la responsabilidad de su proposición desde el momento Ue serle aceptada por "I tribunal de subasta.
2i. Serán do cuenta del contratista los gastos des escritura, cóplas testimoniadas y demás instrumentos públicos que fuesen necesarios otorgar pan» solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en éi deban entender.
Ración
depieuso
Para caballo.
Para mulade carga 6 buey.
Maíz desgranado......... 5 Ib?. 620 mazes.
. Heno...¿...10 libras.
Maíz desgranado..........6 lbs ó 26 mazes.
Heno.........15 libras.
anuncio, eu la Inteligencia que 6e adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar el importe de uu trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 19 de Setiembre «le 1372.—El Administrador central, Diego Qarcla Nogueras.
36. Bi por efecto de movimiento imprevisto de ios cuerpos ó partidas no se hubiesen totalizado loa recibos parciales conforme se establece en ia condición treinta y dos, se admitirán estos sin embargo á fin de evitar ia dilación de I03 ajustes; en el concepto de que solo ten- , «irá lugar este caso cuando ia premura de ia rnarchu no ; de luear á ia totalización.
37 El contratista formará en fin de cada mes reía- ¡ cion dei suministro que hubiese practicado á los ouet-pos, partidas y demas clases del E ército en operaciones, justificadas con los recibos totales ó con los parciales sinó hubiere sido posible totalizar, debidamente encarpetadas cou separación de cuerpos. Estas relaciones las presentará al Comisario de Guerra respectivo para que «xaminauas estampe er> ellos su Vto. Bao.
38.	Los Comisarios de Guerra Inspectores del servicio en cada una de las factorías que se establezcan al tenor de lo que se expiesa en la condición tercera, ex-pedráu eu fin de cada mes certificación que acredite las entregas que durante el mismo se hayan verificado según aparezca por la responsiva de las guias, y por las relaciones del suministro anterioimente expresailo.
39.	El contratista formará y presentará en la Iu-tetveucion Militar por fin de calla mesduplicada cuenta, justificada con todos los recibo« que acrediten el suministro verificado durante el mismo, ia cual exa-minada por aquella depemiencia servirá para acreditar el libramiento que se expida.
40.	Las autoridades civiles y militares auxiliarán al contratista y sus dependientes si io solicitasen en todo lo que concierna al mejor desempeño de sus fundones en bien del servicio.
41.	Será obligaciou del contratista remitir en cada reconocimiento uua ración de otapa gratuita al Gobernador ó Comandante militar del pumo y otra al Comisario de Guerra Inspector del servicio.
42.	El contrato durará miéutras subsista la insurrección 6 que se» necesario el suministro* de raciones al Fjército sin exceder de un año á menosquola Administración considere conveniente prorogarlo por un plazo que no podrá exceder de cuatro meses; eu el couoep-ro de que al terminar se le avisará al contratista oportunamente por Ja Administración Militar, á fin do que cesen los acópios, quedando esta obligada á consumir las existencias que resulten eu las factorías establecidas por el contratista; siempre que no excedan de las que está obligado á sostener por la condición tercera.
Habana 8 de Julio de 1872,—El Subintendente militar, Francisco L. Bago.
Modelo de proposición.
D. F. de F....vecino de....«■alie de...número.....
enterado de las condiciones .v precios-limites publicados en la Gaceta número T... bajo las cuales se convoca á licitación para el suministro de víveres al ejército de esta Isla, se comprometed verificare! servicio en tal departamento con arreglo y sujeción al referido pliego de condiciones, á ios mismos preci s-iímites señalados á
caJaartícu o, con la rebaja en el total suministro de.
por ciento [st expresará por letra] y para «pie sea váu da esta proposición se adjúntala carta de pago que acredita haber hecho el depósito que se exige en la condición 29.
[Podrí hacerse la proposición al precio-límite sin cfrectr rebaja.]
Fecha y firma del proponen!«.
Debiendo proeederse á la adquisición de las ropas necesarias para los hospitales mMtares de la Isla , se convocan por el presente á los que deseen proporcionarlas; para lo cual pueden desde eHta fecha hasta las doce «leí d:a 23 del actual presentar las proposiciones en esta Iutendtucia, de ia clase «le prendas y sus condiciones que se hallan de manifiesto en la secretaría de la misma y por el número de cada una de ellas que cada pro-
Íioneate desee, eu el concepto de que serán preferidos os que ofrezcan mayor Ventaja eu sus precios y calidades y con estas circunstancias mayor número de prendas eu cala clase.
Los que hubiesen presentado proposiciones en los dias expresado?, deberán hallarse presentes ó representados el mencionado dia 22 á la "expresada hora a fin de «iue pueda noticiársele el resultado de sus ofertas y proceder á lo que corresponda.
Habana «le Setiembre de 1872.—El Comandanta de Guerra, Secretarlo.—Joaquín OH del Real.
Administración Central <le Rentas y Estadística.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente General de Hacienda; de «cuerdo con io propuesto por este Centro, se ha servido dbponer, en vista de no haberse presentado licitudor alguno á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador «le Han Antonio de los Baños que perteneció á D. Rafael Martínez, que se celebre nueva subasta del expiesado oficio, cou arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición publicados en la Gaceta del dia 19 de Julio último.
„	,	„ .	,	,	, Para el aoto «le la nueva subasta se fija el dia 7 del
27. Para las remesas de víveres que de las factorías , me8 l(r6ximo de Octubre.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 21 de Setiembre de 1872.—1®. 8. Ramón O. Chaparro.
que se establezcan se verifiquen á los puntos «leí litoral mediará órdeu de los Comisarios de Guerra Iuspecto-reidel servicio. Estas órdenes se uirigirán a los contratistas 6 representantes por ios respectivos Comisa- ¡ rios de Guerra expreeaudo la cuntidad de víveres de es- ! da espec e.
28.	T«u luego como esié preparadoel trasporte for-| mará el Comisario de Guerra Iuspector del servicio ia | correspondiente guía que llevará á lu mano el conductor nnmbrailo por el contratista.
29.	Al llegar los víveres al punto de su destino los : administra lores «ie provisiones 6 factores piotederán á encargarse de ellos, prévio reconocimientoy peso, res- j pensionando la guía en los términos «jue proceda cuyo
Vacaute en esta Administración Central una plaza de escribiente dotada con el sueldo auual de seiscientos pesos, el Excmo. Br. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer que se provea por oposición.
En consecuencia se convocan aspirantes para los ejercicios que han de teuer lugar el día I? de Octubre próximo venidero, a la una de la tarde en esta depen-deui ia; advlrtién lose que las solicitudes deberán ser
«iocumento devolverán al conductor á tiu de que just.i- I escritas de prop a mano y acompañadas de la partida de
fique la entrega.
30 BerA «te cuenta del contratista hacer el suministro de raciones ordinarias y extraordinarias y de pienso, á las ti opas, partidas y demas clases é iudivi-j dúos que ¡as disfruten, destinados 6 que trausiten por j los puntos en queestuvie.se estaUecida factoría.
31.	El suministróse verificará eiempreá los indivi- | dúos autorizados por los cuerpos en virtud de recibos en j que el Comisario de Guerra Inspector de revistas estam- | pe el Vto. Vno. y el Inspector de provisiones el Disi | con expresiou por letras del total número d« raciones, J su especie y la equivalencia de cada artículo en peso ! castellano, sin cuyo requisito 110 seráu admitidas.
32.	En fin de cada mes io« Oficiales autorizados por los Jefes de loscuer[0«, retirarán estos recibos daudo'eu equivalencia uno «leí total número «ie raciones por cada j batallón, par 1 la ó regimiento de Cab dlería expresando ¡ al respaldo la« que corresponden á cada compañía fie -cuadroii, e cual visarán ol Jefe del detall del cuerpo ; á que pertenezca v el Comisario «le Guerra Inspector «le j provisiones siendo obligaciou del contratirta cuidar de ; quea«í se verifique, y cuando hubiere descuido eu esta ¡ Operación «lará aviso al Comisario de Guerra.
33.	No admitirá el contratista recibo alguno que j esté enmendado ó raspado; pues cualquiera de estas fal- [ tas los invalidará y por consiguiente no seráu de abono. ¡
34.	El suministro ss ve.iiicará precisamente eu | los almacenes que haya establecidos ó el comratista es- j tablezca con acuerú«> ue la Administración Militar, y ¡ cuando sean procurados por aquel será c« n lici««n indis- j pensable que estén simados dentro del recinto de la po- ¡ biatlon.
35.	Para verificar el suministro tendrá presente el contratista las Cantidades de cada articulo que componen la ración y sou las siguientes:
bautismo y certificación de bueña coudueta, expedida por el iuspector de vigilancia dei distrito respectiro.
Materias que comprenderán los ejercicios de oposición.
Escritura al dictado.
Gramática Careliana.
Aritmética.
Las solicitudes se admitirán hasta el dia 30 del actual, en esta Administiacion Central, lo que se auuncia eu 1» Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Beiiemtire de 1872.- P. S.—Ramón O.
Chaparro.
Administración Central de propiedades del E«iado y bienes embargados.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación las casas y solares siguientes:
Pesos. Cts.
Ración ordinaria.
f Galleta.......... 400	gratno3.
. Arroz ó garoauzos 2 >0 ídem.
'* Tocino............ 100	idem.
[Bal.................. 8	idem.
[Café......legramos.
_	.	f Azúcar.......... 40 ídem.
Rsciouextraordinaria-¡ v¡no........ 500 mlltrs.
[ O aguardiente... 50 Idem.
Una casa calzada «le JeBirs de! Monte número 491.................................
Otra hlem calle de Corrales número 221...
... Campai.»rio número 151.
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro].... Tres idem en el barrio de Bau Lázaro entre
las talles del Príncipe y Carnero....
Una hlem al fondo del número 167 «le la
calzada de Jesus «lei Monte..........
Concordia número 128.
4
17
25
4
2
25
Quinta «América,» [eu LnyauóJ........... 61
Por acuerdo del Excmo. é lllmo. Br. Intendente se sa* ca á pública aubasta, con arreglo al pliego «le condleio nes que sigue, la tercera p retou «le terreno «-n que est« dividido el titulado Cayo Francés, que pertenece á la sociedad mercantil Balmaseda Casas, radicante en la Jurisdicción de Caibaneu. Comprende una extensión de-doscientas diez hectáreas mil ciento cuarenta y tros* metros plauos, equivalentes á quince caballerías nuev-mil ochocientos cuarenta y cinco diez mils. con una ca su de labia y uu muelle de Júcaro.
Pliego de condiciones.
1? El tipo para la subasta será de cuatro mil setecientos noventa y nueve pesos treinta centavo?, á que asciende la tasación hecha por los poritos nombrados al efteto
2Í Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se ajustarán precisamente al modelo que se pone á continuación.
3? Los licitadores acompañaián á su proposición la carta de pugo que acredite haber depositado eti las arcas dei Tesoro ei cinco por ciento del importe de la tasación: en la inteligencia «le que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este lequisito, ó no estén redactadas <X)u arreg o al modelo.
4? La subasta será simultánea en la Habana ante el Sr. Administrador Central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caiburien ante el Colé. -tor de Hacienda pública, «chalándose para dicho aeio el dia 1? de Octubre próxim«« á las doce «le la mañ 1 a.
6? Durante la primera media hora, despees dula señalada se admitirán los p!i gos que se preseuteu, .1 trascurrida que se«, se procederá á la apertura de ellos, adjudicándose provisión;.luiente ul mejor postor, hasta que recaiga la aprobación Buperior.
6í El p»go del importe a que ascienda la propotl cion mas yéntajosa; teudrá llígar tan luego como renal ga ia aprobación que se cita en lu coutliciou anterior y la carta de pago que aquel produzca, servirá para pro ceder al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador los gastos que este origine.
7? Eu el acto «lo hacerse la adjudicación provisional, se pr. cederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan Hido desechada?; quedaudo unida ul expediente la curta de pago del que resulte rematante.
8? No se admitiráu proposiciones quo no cubran el importe de la tasaciou.
9? Después de celebrado el remate, no será atendida reclamación ulgu na cualquiera que sea el motivoeu que se funde.
10. No s» comprende en el rematóla oasilla «leí resguardo que existe en dicho terreno, ni veinte vara» de frente y treinta de fondo que le.corresponden.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...... enterado del anunoio.
pliego de condiciones para la venta en públioa subasta de ia terreera porción «io terreno titulado “Cayo Fra .-Cés,» embargado á la sociedad mercautil Balmaseda Casas, ofrece por el mismo la caniidud de..............
(en letra) a cuyo efecto acompaña la carta de pago qua acredita su aptitud pura la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. elimo. Sr. I .tendente general de Hacienda.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego Carola Nogueras.
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de Instancia en papel del Bello 8? á esta» oficinas Galiauo número 102, dentro de los cinco días siguientes al en que se publique por primera vez este
Solicitada la adquisición «le la manzana número 16 de los terreno? en donde estuvieron situadas las muralla-de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente gen<>3 ral de Hacieuua, eu uso Je las facultades que le concede la Real ór.lea de 28 de Diciembre de 1866 y el Reglamento de 1? de Octuhre «ie 1865, ha autorizudo lávenla de la referida manzana.
La siluuoion ue lu misma es la siguiente.—Ai Norte cou fachaiia á la calle «le Neptuu« ; mide seteut«» y nut-ve metros diez centímetro?, vuelve ai Este cou fachada á la calle del Egido con setenta y seis metros veinte y cinco centímetros, al Bur con fachu«!a á la calle deBau Rafael con sesenta y siete metros sesenta centímetros y al Oeste con fachada álu calle central ó-ea al parque de Neptuno de setenta y cuatro metros setenta y dos centímetros, resultando unu figura de cuatro lados que an dida geométricamente arroja una sjperílclede cinco mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros que valorado á razón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le corresponde según el término medio de[ asignado á los cinco solares en que estaba dividida dicha manzana, asciende á la suma de doscientos treinta y nueve mil trescientos cincuenta y tres pesos cuya cantidad deberá de servir de tipo para la subasta.
La situación de dicho leí reno es la mus preferente del ensanche, estando comprendida eu él unu parle de la muralla, de ia cual resuitau muchos materiales de eoustrucclon, teniendo en general terreno firme á excepción de la pane correspondiente al fo?o donde será necesario baeer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, así como la medición y avalúo seguu lo aprobado por el Excmo. Br. Intendente á razón de diez centavos metro superficial corresponde por dichos gastos & la citada manzana la suma «le quinientos cincuenta petos veinte y tres centavos cuya cantidad deberá abonarse por el reruutador ul hacer el pago del primer plazo, asi como los gustos de escritura,
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 39 de Setiembre próximo eu esta Admluistraoiou á la una de la tarde se convocan á todos los que deseen adquirir dicha manzana se presenten en el referid» dia y hora con los pliegos de proposiciones con sujeción al modelo que ahajo se lussrta; en el concepto de que el remate se celebrará según lo dlspuestoeu el Reglamento de 1? de Octubre de 1865.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 30 de Agosto de 1872.—Diego Qarcla N güeras.
Modelo de proposición.
L. N. N..........vecino de.........enterado del
anuncio luseito en la Gaceta de.....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor la manzana número 16 ue los terrenos de murallas, la cual consta de cinco mil quinientos «los metros treinta y siete centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio solicitase subaste á su favor con arreglo a lo mandado en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hucienda • n los plazo»
marcados (óal contado) la cantidad de.....abonanuo
también cou los derechos de escritura y dem»s gustos que se originen Jos quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, medición y avalúo de la referida manzana.
(Fecha y firma.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS «ENEBaLES.
Audiencia Pretorial de ia Habana.
D. Antonio María del Rio escribano de Cámara «ie la Excuia. Audiencia Pretoria). Certifico: que a consecuencia «ie los autos seguidos por la sociedad «le Sun Pelayo Torre y Compañía contra la sucesión de D. Liego Antonio Valera eu cobro de escudos la Real sala primera de Justicia se ha servido di.poner te t onv< que por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial a la sucesión de don Diego Antonio Valera para qu? eu el término de treinta días constituya apoderado que la represente eu estos autos apercibiua en su defeot«> de lo que hubiere lugar. Y para su cumplimiento libróla pie-seute. Habana 19 de Setiembre de 1872. Antonio María del Rio.
DMUiOllX« olí VI anudgU
ç