*

I
&3S®£¡¡#fi9R3i
pitan General referentes al
plan de estudios;............. ^
Reglamento del M onte de Piedad.	.. oís
Real órden sobre documentos de
giro.................."	•••
Idc-rn de la Escuela de Pintúra y
Escultura---.................
Idem para la provisión de Cátedras .......................... 60
Idem de Medicina y Cirugía............ 70
Idem para aprendizaje de artes y
oficios!.'..-..-.....-----	•••	"O
. InstrucciQn regíame ntariu. para el servicio de las Aduanas
con su apéndice............. 1	•••
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar.......... 1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos............ 60
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios.   ....... —.	1	-;
Reglamento para la Sindicatura.	--	25
Ley de Ayuntamiento-—-.............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos—...............—-—- •••	60
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos....... 37 i
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio....... 37i
Idem de Beneficencia............... 37 ¿
Idem para las casa» de salud.—	..	374
Reglamento del papel de multas.	..	25
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de- la75 Idem Proviaioual de contabilidad
administrativa y del Tesoro.	1
Reglamento d.*'la Universidad..	..	75
Idem de Minería.....—.........	...
Cédula sobre Sociedades Anóni-	75
mas .......................... 60
¡attmamsm
maa, wnw'üi Jwiíffnra;
CALABAZAR.
AtìUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
! Piano topogrfillco «1** la Hutiana j .1*
! rlsdwlon pdf el Agrimensor D. Mariano ( Arle# y < a suieviU. ge halla úe véntn culle tl« Tenieute-Key nt-| meto U, y eu Guanahacoácalia ilei ( 'a mpo-Sa uto nùmero 26. «n áiuho# puntos sc halt* tamMeu «Je venta el ¡Vano .tela viüade Öuanabaco« levantado por el misma
LA SUSÜRICION A LA OBRA QUE e3tá imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embarcos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetauo de Aruzoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS de
EDUCACION.
Para prirffara enseñanza, según los textos mandado» xaapíar'Qltiinamente por el Superior Goblernt)-
,,	Lectura.
■'	* i	V' *	vi.—O ,
Colección completa de lo» libro» de lectura de’D. J María de la Torre, que comprende Cartilla 0 Silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto 6 sea Nuevo Rbblnson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
?l Libro para el Corazón, del mismo.
ratado de Higiene y primero» socorro» del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecnlcnes instructivas sobre la historia por D. T Iridie.	. *
¡Religión l Sutoria Sagrada,
Catecismo de ia doctrina cristiana por Rtpalda. vi Id. id. por Astete.
Id. histórico de lajaistoria«agrada, por Fleury. Escritura.
Ei Calígrafo universal ó colección de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José Mari» ae la Torre-
Colección de muestras de letra española por Itur-
afiota.
GramAtlca y Aritmética.
Epitome de ia Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española .¡Eiemeotos de Aritmética 1.*, 2.* y 8. * parte de D. 7o»? Mario de la Torré. * t
' " u Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus pose dones, por Jos? María de la Torre.
Elementos de geografía de las Islas do Cuba y Puerto-
Rico por el mismo
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
- Be halla de venta en esta imprenta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL MES.
idiomas español, francés, Inglés 6 italiano. Escritura, Leotura, Ortografía practica y Cuenta» Dibujo Lineal. '
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
I?8 7 a 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones & domicilio en la Habana y poblacione» me Jlatas.á precios muy módicos.
JARABE
§ PECTORAL CUBANO
«......-	V"'\
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,SEGUN JA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
i	JataboU^fííAuUVo'de la sangre tiene un peder
c citrlzant©	y ca|ma rnUy pronto Ja tos
^'.^“ Propiedades de una importancia ínapre.bibld sbbté|tb'aAic>'n la tisis pulmonar, cuan-'Í!ü?wl;<*í]“,<la .ie ests Incómodo síntoma, que no dvfá desóanso á los pablantes.
El Jarabe pectoral cubano al qnlUree la tos lee devuelve Jacal i.a procurándoles el descanso necesario para alimentaráe.'	r
-EJ Jarabe pectoral cubano unido á las plldoraa da iodolormo ferradas, es una poderosísima medlcaelou paracurar la hemolisis, catarros crónicos y agudos.pulmonar y laringes Incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Superior entre Impotables de mejor calidad de es’a isla, según el auálisls recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones,es elicacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experienciasn acción diurètica general. Merced della, como es público., persouas .desanclada» por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse qne bau resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Loe temporadistas del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
AnA/Uis culitativ« y cantitativo.
Temperatura.................-....... 20 á 22 grados.
Hidrotimetro.......................... **
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... *
Idem de magnesia........ ..........   *},0423	»
Sulfato de cal..................•.... ^,0400	»
Cloruro de Calcio...................   'i’™.,	*
* Magnesio.......................    0,0250	»
, bódio...........................  0,0500	«
Sílice ........................».... 0,0055	»
Materia orgánica...................     0,0050	»
Totalidad de principios mtnerulizaaores
en el litro......................  0,2870	»
Mamón AI. de Sita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua-de Banta Rosalia.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Bauidud Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Banta Rosalía, se obtiene eu uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los auálisls que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Jouquin F» Aeulle y D. Ramón Hita; de los sales que coutieue empecé A usarla, primero eu,un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verifleu con dolor ó angustia iueótnoda. Animado con el Jbenéfiuo efecto efe su empleo eu estas do leñeras, me he estendido á aconsejarla también eu i< s casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostipeneu 01 tubérculos, por vicios herpé ticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de bueu gysto, claridad y trasparencia y ser en opinion del Ilustrado profesor D. Ramon Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse auu eu el mae completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Aioolas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corres pousal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enter tnoe el uso del agua del manantial de Banta Rosalía eu ei C a bazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el.trutamiento de muchos enfermos del estómagoy de lbs intestinos, que no habian reconocido alivio con o ros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sre». Aeulle é Hita. Y. tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que ha obtenido, lu recomiendo como muy eficaz para c arar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.	i '>:<
Doctor D. Joaquín tí. Lebrédo, MédlcbCirujano, Catedrático de la Fucultad y del 'instituto de 2. 88 Enseñanza, sòcio de número de ia Real Academi de Ciéndas Médicas Físicas y Naturales y Secretorio de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cól eia desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido ,en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia y en general a aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las bueuas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra.poblaciou y de ia reconocida necesidad dei uso de una bueua agua como elemenro higiéni co. no dudo en recomendar su uso al público en gerirai. Habana 23 de J ulio de 1889.—Dr. Joa juin G. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúin. 7i entre Barcelona y Ban José.
I». Mariano « Arles } Casadera!!, «grl-
meusor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su Oes-pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece ios servicios do su profesión, á aus amigos en particular y ai público en general; desde las once hasta iaa tres y inedia de la tarde, excepto loa días da dos cruces» ae hallar# ea dicho deap&oho.
Pum Cavo Hueso goleta americana Asa Eldridge,
Ü*lJÍparaBCayu Hueso goleta americaua Edvvard Tilomas, capitán Hayley.	,	.
Para N. Yoik fragata ingles Zambeza, capitán
Bucbunan.	,	_.	.
Para Cayo Hueso goleta americana M. Lindsey,
espitan MacKay.	_	,
Para Panzacola barca francesa Charles, c-apitan
Lemetre.
Para Montevideo barca española Magdalena, capí
tan Gatarra.	„ , „	.	,,
Para Verscruz vapor español Marco Aurelio, capitán Cartabro.	,	„	,
Para N. Orleaus, vapor americano Margaren, capitán Baker.
CHAGUACSDA
CIRUJANO rentista
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CABTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loo dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encia-es da un hermoso color de roaa, y da á la boca un-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana basta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátls, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS (¿UÈ PADECEN DE LA BOCA
D. Fraucisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa af público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular nümerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo pertenecí ente S su profesión.
Dicho profesor quitará Instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad seguu la'pràtica mas moderna, y efectúalas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ninguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el ila, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también.remedia esto vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de venta;
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad de curar muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las enciaa y la ingurgitación sanguínea do esta.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-secretario del Gobierno Superior Oivil de esta Isla.
PARAELASMAOAHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, »bogo, to3 nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. So venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad ele socorros para los heridos de los ejércitos de tierra y de mar, durante la última guerra franco-prusiana.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los al»
t09.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.— El Cónsul general interino Alphonse Garras.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
\
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en eonocimíento de sus amigos y del público en ¡general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, llene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, contando para ello con las última-, novedades de Europa y ios Estados-Unidos, como son maz-nlficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperlales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona qut necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquleia hora del dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad eu los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
DENTISTA.
I). Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda ciase de operaciones, construye dentaduras de ouauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar ei dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
La Ordenación de Marina del Apostadero
y su decretaría, se*ba trasladado de la calle de la Merced, á la de la Habana número 194, entre Acosta y Jesus Marla.
he alquila un cocinero mas que regular
en la calle de la Oioria nùmero 112 impoudrán.
Sovena de Muestra Señora de Covadonga
La novena de esta ¡Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada & esta Capital ep ei siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en 1« imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
he vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro entre los callejones de Jústlz y Bantovenia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SAt'TURIO.
El Viérnes 23 del corriente de cuatro á cinco de ia tarde, se rematarán por Orden del Br. A'calde Mayor del Monserrate en ia quiebra de D. Moueato tíanchez, bien por el todo, bien por intes, ó en detalle tonas la» existencias y armatostes de ia peletería la Generosa, sita calle de Sin Rafael entre Aguila y Galianr, tasado todo en 1787 pesos.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
futrada» Je travesía.
Dia 14 Da Liverpool en i>5 días, barca espafi} a Sofía de Vda, capitán Díaz, toneladas 572, con mercancías á Tmres y Compañía.
Dialó. De N York en 4J dias, vapor a-africano City of Mérid8. eaidtau Timmerman, toneladas 1500, con efectos á Zvldo y Compañía. Pasajeros 14 para estoy 10 de tránsito.
De Cltnfuegos cañonero nacional Centinela, su comandante el teniente de navio D. Pedro Cazorlv
Salidas.
Para Cádiz vapor español Antonio López, capitán Ojinaga,
Para Cayo Hueso vapor español Ban Quintin, capitán Artaza.
Para Hong Kong fragata española Altagraei», capitán Onainde.
Empresa «le vapores espadóles correos de las Antillas.
vAi*oit luaCELonii.
Capitán, Rom.
VIAJE A BANTHOMAB POR El. NORTE DE BANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Bal-Irá .1** la Habana á las 12y (legará á Nutvi ta
el 2o,
de Nuevttas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. dg Baracoa y ilegurá á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíie/. el 2 de May&giiez y llegará á Aguadilla el 28. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegará á t-'au Thómas el;
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarrou Medina Bidonia, Mondoñedo, Moutufrio, Montegrlar* Motilità, Moutoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro-tdé Galicia, Oieuse, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, pftj. ina de M «Horca, Patnplou*, Pontevedra, Potes, i»ra va, Puente Genii, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reiuusa, Reus, Rivadeo, Rivadeäeila, 3a|a'. manca, Salas, San Fellú de Gulxols, Ben FeruaQlj0 Ban Lúcar de Barraineda, Banta Cruz d i Tenerife, *&ft’ Sebastian, Santa Mart i do Ortigueira, Santander, San. tiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Sori« Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torrad lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ungar, Utrera, Valencia Valladolid, Vega de RI vadeo Villagarcía, Vlgo, Víllal presente, Víllaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, Ia. tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
láobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeré/., Coruña, Sa»uakU de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Banin Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vi vero, Oren.
Retorno.
i’—Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto-lile., el . 3—	. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
de Yguadilla y lleg-. á á Mayagüez el 5. de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y. llegará á Cuba el H. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevltas el ¡i.
10—	» de Nuevltas y llegará á la Habana el 1-
ia madrugada
«ectbe carga desde el 15 eu adelante en si muelle Luz.
Consignatarios.
4—
6—
6—
8—
fi-
fi e
Puerto-Plata: Brea. Ginebra hermano*
Mayagüez: Sres Gutierre/. Biumes.
Aguaíliila: BreS. Ainell, Juliá y Cf Puerto-Rico: Sres. Iriarte y iierm. deCnaccua y 01 Bantliomas; Lamb y O?
Nuevitas: Br. D. Pedro Bandiez D< iz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C‘
Baracoa: Bree R. Alavo y C3 Cuba: Síes. B. y i . Ros y Compañía
Se despacha, por D. Kaixiou U-.ritirerà, colle de Sa fgnacio número 56
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A BANTHOMA»
POR EL NORTE DE BANTO DOMINGO.
presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Bebaatuu, Pamplona, Palma de Mallorca, Malion, lbi<a, ¿¡¡tnu Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolic. Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravuca, Cieza, Mu|a Esninarco, Inda, Jumilla, Mazarrou, Orihuelu, Hetlu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Caruioua, Rc¡¡,' Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de « u lu giran eu todas cantidades y á cortuy larga viso,, <*aUfc de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Alo »alia
Deraestr, y O mpaH[Cl
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe, queñas santidades sobre todas las ciudades y villar España, y sobre Gibraltar, Ceuta, Islas Baleares y c». narias.
L. Wil y Compañía.—Ban Ignacio nám. 4^
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía da caminos de hierro de la Habana.
La Junta directiva eu sesión oelebrada ayer, ht acordado que se convoque á los Brea, accionista.» ^ esta empresa para celebrar junta general ext aordiuarlj el diez y nueve uel corriente, á las doce del día, oonlo¡ objetos de pedirle la Directiva la separación del aoturl administrador general y el uombram'.euto de la perSo. na qu« ha de reemplazarlo, y dar cuenta de la renim-cia que el Sr. D. Franoisci. J. de Orta, ha hacho Je¡ cargo de vocal de la citada Directiva. Dicha reunión n efectuará en mi morad;*, cade de S. Ignacio nú 1 ero 85.
Habana 10 de Agosto de 1872. Pedro G. Llcreat«' Secretario.
A g sto 3-
„ 6— .. 6— ..	7—
.. 8— „ 11—
.. 12—
.. 12—
.. 13—
Saldrá de ia Habana á las 6 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará á Gibara ei 6. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez el 12.
he Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Ricr el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Banthóuja.*-el 13.
fietorno.
defianthómas y llegará á Puertc-Rlco el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez e 18.
de Mavauüez y llegará á Puerto-Plata el 2/
de .puerto-Plata y llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baraéoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle Je Luz.
Gibara: Bree. Longorla, Rosal y C. 3 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Brea. Ros, H. 2 y C. 3 Puerto-Plata: 8res_. Ginebra H.°
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Ameil, Julia y C. 3 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. = y C. 3 SaDthómas; Bree. Lamb y C. 3 Be despacha por Rarnou ds Herrera, S, Ignacio número 56.
.. 16— - 17 -.. 18— .. 19-
20-
22—
23—
24—
25—
(4IHO Dfc. L1ETHA8.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclras, Al-hama, Alteante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayauionte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Bstanzos, Bilbao, jBúrgos, Biyalance, Cabra, < áceres, Cádiz, Calu-tayud, Caldas de R**ye8, Camariño, Can llamo, < augas de Onis, Cangas de Tiuea, Caravana, Carmoua, Carril, C -rtageua, ( aetellon de la Plana, Céo, Ceuta. Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia. Ecija, Eapinarda, Ferrol, Fimsterre, Gerona, Gibrnitar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Helliu, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorea, Llanes, Luatva, Lucena,
Desde el dia 18 del corriente mes en adelante, t! tren expreso de pasagerps número 1, que sale del paradero de Villanueva para el de Union á las 5 30’ del. mañana, bara á las 6-13’ déla misma una parada di dos minutos en Bejucal, p ra dejar y tomar pastero«.
Habana 13 ile Agosto de 1872. El Administrador general, Juan Bautista Cautero.
La junta diiectiva de esta compañía en sesión celebrada ayer, ha acordado que se repurta á losSrei. accionistas uu dividendo de tres por ciento sobre#1 capital social. Dichos Sres, podrán ocurrir, desde el 16 del corriente, á la coutadurta de esta empresa depósito *le Villauueva, para recibir el respectivo libramiento contra la tesorería, á fin de que perciban lo que les toque en ia iudicada distribución; advlrtiéndose quecon aquella cuota llega al diez por ciento lo repaitido « mo utilidades en lo que va trascurrido de. presente año social.
Habana 3 di Agosto de 1872.—Pedro G. Llórente, Becreturic.
«laja de Ahorros, Descuentos y Depojlloi de ia Ilalmnn.
' E11 junta directiva celebrada el 8 del que cursa * acordó convocar á los Sres. uccionlstas para una jum* general que deberá tener efecto el dia 23 del que cura a las seis de la tarde en el edificio de la empresa, conei objeto de someter á su aprobación el reparto de un dividendo de cinco y medio porcieutoeuorode las utilidades del t-emestre vencido en 81 de Julio'úitiino j tratar de los demas particulares que marca el Regla mentó. Loque se avisa por este medio á los Interesadla Habana Agosto 9 cío 1872.—Secretario. José de i« Dolores Ponce.
Compañía cubana do alumbrado de (íat
No habiendo podido 1 elebrarse la Juuta gene» convocada para el 0 dal actual por falta de concurre» tesen num»ro ba»tante,-\ha dispuesto el 8r. Presidenta se cite á losSres. aculonistas por segunda vez, parare» niree el 17 del actual á la# doce en su morada Amar4ii ra 3, y en 1 < inteligencia de que la Junta se llevará! efecto sea cual fuere el numero da asistente-1, segim « articulo 28 del Reglamento. Eu ella se dará quent.cot el informe de la comisión glosadora para qusssacuwl' lo conveniente.	o
Habana Agosto 8 de 1872.—Ei - ecretarl J. M. Cr-bonell y Ruiz.
Compañía del ferro-carril de Malúnzai.
Habiendo manifestado el Sr. Marqués de Moutei como ap >deia lo de D José Autonlo Saco, que Bebí; extraviado los tíiulos de las 41 acciones que este tl(>E-
0143, 6114, 6145, 6533 y Co39, solicitando qus se le los duplicado* correspondientes, ha dispuesto el Sr ”,r sideute, de conformidad con lo acordado por la D11“ directiva y aprobado por la ganara! de accionista, 6 ■ se anuncie al público la manifestación de dichos* Marqués; en el concepto de que trascurrido quince!'” ti 1 pirecer d cbos do jumentos, se ayee leri a su sol" tud, quedando sin valor alguno los extraviados.
Matanzas Julio 30 de 1872.—José M. Casal, Be»*' tario.
La Protectora, [en liquidación.]
Compañía general Cubana de seguros mfituos sobre la vida de esclavos.
Balance de su situación en la tarde del dia 31 de Julio de 1872. ACTIVO.	PASIVO.
Caja: existencia en ella.....
Fondo en suspenso............
Recibos en depósito á cobrar. Colectores: cuenta corriente... La Compañía “Protectora”...
000
919
441844
391200
406709
$	1150673	18
Banqueros...............!.........
La Dirección general..............
Sub-Directores....................
La Dirección de la Compí “El Iris.”.
Cuota de Liquidación..............
Indemnizaciones...................
Varios acreedores.................
La Comisión liquidadora............
Iguacio Amecátar..................
Derechos de liquidación...........
131500 53600 1 1878 ; ’I
1288 J
578237 í 210073 ! ' 3745 ’ 21228 » 3853 J 145266 •
1150673
72 !■'
Las oficinas: Dragones n? 12,
Habana Julio 31 de 1872.—Por la comisión liqulcia<l°ra'
Ignacio Amendbar.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Función extraordinaria que tendrá lugar El Sábado 17 de Agosto de 1572.
A beneficio de la jóven actriz Sra D? Sofía Title.
Se pondrá en escena el magnlfioo cuanto acreditado drama eu cuatro actos y un prólogo titulado.
EL CAMPANERO DE BAN PABLO.
Dando fin con el bailable á dos, titulad")
LA INGLE.-ITA.
Nota». Se ensayan para ponerlas ea escena á I9* yor brevedad las obras siguientes:
EL CORAZON EN LA MANO.
LAZARO EL MUDO O EL PASTOR DE FLOR ENCI A-D ALVARRO O LA FUERZA DEL Slí'0 EL PADRE GALLIFA O UN SUSPIRO DE LA PATRIA-Y la gran comedia demácia LOS POLVOS DE LA MADRE CELEaíI1** Empezará ¡l las 8 eD püct0'
IMPRENTA DEL GOBIERNO.