tratadas. Una vez enterado el consejo de haberse cum piído Ja coutratu se devolver!! su lianza al contratista, quedando este libre de toda responsabilidad.
Art. 8? Todos lus gastos de conducciones y aca: reos hasta la entrega (le ios efectos en Ja Dirección del Canal, asi -orno las de juicio en el caso de'que tenga lu-gar por falta de cumplimiento á lo estipulado,;y los de subasta, < seritura y cuantos se originen por este concepto serán de cuenta del contratista.
Art. 9? Be entiende que si los gastos ocasionados al Canal por falta de cumplimiento por parte del contratista excediesen de la cantid; d de eieu pesos (pie constituye sa lianza, el contratista responde, ademas con -1 importe de sus bienes, cuentas y créditos á Jos daflos y perjuicios que puedan resultar.
Modelo de 'proposición.
D. N....vecino d*-...enterado de los anuncios pu-
blicados en la Gaceta y de las condiciones que se exigen para el remate del suministro de ropa para la enfermería de Vento, me comprometo tomarla a mi cargo por los mismos precios de la nota publicada con el rebajo de....por ciento.
Fecha y firma del interesado.
Relación que se cila.
Dinieu-
a
a
fe
Efectos y géneros.
160 Sabanas, lienzo catalán enterizo, una....,.....................
150 Colchas, zaraza,	ídem........ 2.52	1.1
100, Manta ó frazadas, algodón doble, ideen....................... 2.16
60 Forros de catre con refuerzos en las cuatro cabeceras y en los ocho ftugulos de las aberturas cosidos y sobrecosidos,
rúan superior, uno..........
Doble de ia cabecera..........
60 Almohadas miraguano con tela de, Rusia.................... 0 84
200 Fundas para id. con cuai ro cintra para atarlos, crea fina una.
100 Camisrs de hilo dea fina con dobladillo y dos botones do hueso en el pecho, otro boton y cintas en el cuello y botones
en la bocas-mangas..........
Desde el hombro..............-
La manga incluso el falso.....
Cuello..................... 0.43
Hombreras con refuerzo..1.....
Por la parte inferior del faldón..........................
La sisa...................
Falso de la manga.....'.......
Altura det cuello............. 0.10
sioue9.		Tipo j máximo.
0	6 0 »	
	<	Pe. Cts.
2.23 2.52	1.40 1.12	1 25 1 50
2.16	1.40	0 60
2 00	1.10 0.20	1 75
0 84	0.44	1 25
0.84	0.48	0 50
1.30 0.52 0.43 0 20	0.06	1 10
0.72
0.28
0,15
Habana 25 de Abril de 1872.—Francisco de Albear. Es còpia.—Habaua Agosto 8 de 1872.—Ei Secretario interino, Rafael de Aragon.
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien d sponer se traslade 4 la casa número 36 calle de San José la Escuela municipal de niñas de los barrios de Guadalupe y Dragones.
Lo que se anuncia de órden de S. E. para general conocimiento.
Habaua 12 de Agosto de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos losr<cibos de lo que deben abonarlos propietarios de casas de las calles que se expiresan a continuación por las aceras últimamente colocadas y cloacas construidas en el frente de dichas casas 0 costados de las que hagan esquina á otras calles, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer io que le3 corresponda en el término de 15 dias, contados desde esta fecha; apercibidos, de que trascurrido este plazo se cpb; ara ft domicilio eon el recargo del 2 p.g y después de 15 dias maB por la vía de apremio eon mayor recargo.
Habana y Julio 31 de 1872.—Ei Secretario interino, Rafael de Aragón.
Delación que se cita.
Aceras.
Galiano entre Reina y Neptuno.
Ancha del Norte entre Prado y Crespo.
Han Nicolás entre Salud y Dragones.
Villegas entre Luz y Riela.
Escobar entre Reina y Salud.
Tejadillo entre San Ignacio y Habana.
Cloacas.	»
Manrique entre Lagunas y San Lázaro.
Habana y Julio 31 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 5 del actual sacar a publica licitación praa el presente año económico de 1872 á 7o los suministros de víveres, earnes, aves, huevos, leche de vaca, pan y panetela, carbón y leña y ropas para ei hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto para que tengan efecto las subastas en la sala Capitular a la una de la tarde ante la comisión 2? de administración de fondos.
Y de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafae.l de Aragón.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en las Gacetas de los dias 24, 25 y 26 do .Julio.]
Pliego de con liciones para la subasta del suministro de carnes que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
(Se publicó en las Gacetas de los dias 24, 25 y 26 de Julio.)
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que se necesiten para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 26 de Julio.]
’liego de condiciones parala subasta del suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 26 de Julio.j
iego de condiciones para el remate del suministro de huevos al hospital de San Felipe y Sautiago en el año de 1872 á 73.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 de Ju
lego de condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite en el hospital de San Felipe y Sautiago.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 23 de Ju-
ñalar los dias 18 y 19 del corriente en la calle Real de Marianao numero 135, jara que los interesados ocurran á verificar la expresaría marca.
Loque de órden de S. E. se publica para general •conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1872.—El Secretario.—Ramon de Echavarrla.
Escuela profesional agrimensores aparejadores y niae-tro* «le obras de la Isla «te Cuba.
De órden del Sr. Director se hace saber al público que desde el 15 del corriente mes hasta igual dia de Setiembre próximo estará abierta la matrícula para el curso académico de 1872 á 73, á fin de que los que deseen ingresar en este escuela presenten sus solicitudes en la secretaría de la misma, acreditando Jas formalidades que previene el reglamento, cuyos artículos 13, 14 y 15 se reproducen á continuación para general inteligencia.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Catedrático-Secretario, Francisco María Barrena.
Artículo 13. Para ingresar en el primer período de estudio para estas profesiones se exije la edad de quince años y ser aprobado, prèvio exámen en las materias que comprende la primera enseñanza superior, que son :
1? Principios de Geometría, de Dibujo lineal y de Agrimensura.
2? Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España.
3? Nociones de Física y de Historia Natural, acomodadas á las necesidades nías comunes de la vida.
Art. 14. Para ingresar en el segundo período 6 sean los estudios especíales de las profesiones á que atienden las espuelas, se exije la edad de diez y siete año3 cumplidos y haber sido examinado y aprobado en las materias que comprende el primer período ó sean los estudios prepaiatovios, ó bien acreditar que se han estudiado aquellas materias en cualquier establecimiento autorizado, debiendo sin embargo ser examinado en ellas en Jas escuelas Profesionales, á ménos que presente algún título académico que comprenda las expresadas asignaturas.
Art. 15. Los derechos de matrículas serán de veinte y cinco pesos por todo un curso, pudieudo abonar la mitad al empezar el curso y la otra mitad al principio del segundo semestre, cuyo pago liarán los interesados cou el papel de matrículas, así como los títulos cuyos derechos seráu de cincuenta pesos.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la Plaza.
Debiendo precederse nuevamente al remate simultáneo de la contrata de suminist'0 de pan para lastro-pasque se encuentran hoy y puedan hallarse en adelante eñ el cuarto distrito militar que comprende el territorio de las jurisdicciones de las Tenencias de Gobierno de Trinidad, Santa Clara, Cienfuegos, Saueti-Spíritus, San Juan de los Remedios, Moron y Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la secretarla de esta dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir el dia que se señale por el Excmo. Sr. Capitan General por el término de dos años para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la mencionada secretaría, en la inteligencia de que el remate se verificará el Lunes veinte y seis del corriente á las doce de su mañana ante la autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador militar de esta plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al ménos catorce onzas de pan castellanas confeccionados cou harinas de primera aiidad y en dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el artículo trece del mencionado pliego de condiciones; ad virtiéndose que los licitadores deberán previamente hacer un depósito de cien escudos eu la caja de la Sub-inepec-ion de infantería y caballería para asegurarse así el éxito de la contrata, de cuya cantidad recogerán el oportuno abonaré que les será librado en aquel acto por el cajero de la misma, por el que les serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza ó eu el caso de que no He les adjudique la contrata. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones 0 solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El T. C. Comandan-e S ecretario, —Enrique Sa del Rey.
Excmo. Sr:
Modelo que se cita.
Los que suscriben vecinos y del comercio de.nos
comprotemos á suministrar la ración de 0’402,581 kilogramos de pan ó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos, ó 0’2S8,558 kilogramos de galletas de las mismas buenas calidades por
espacio de dos años que empezarán á correr el...y
terminarán eu igual diay mes de...á las tropas que
se bailan hoy y pudieran encontrarse en adelante en el cuarto distrito militar dando dicha ración en dos datas diarias y por el precio de.quedando ademas suje-
tos á las condiciones extipuladas en el pliego con arreglo al cual se verificó el citado remate que nos fué adjudicado.
Habana Agosto de 1872.
Excmo. Sr:
Excmo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador Militar interino de la Plaza.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carbón y leña que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó eu la Gaceta del día 28 de Julio.]
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
| Se publicó en la Gaceta de] dja 28 de Julio.]
Debiendo procederse á estampar y cobrar la «marca» fi los vehículos de radicación en los partidos de Puentes Grandes y Marianao, el Excmo. Sr. Gobernador Jheeídente ft propuesta del rematador se ha servido se-
Maestranza, Voluntarios de ArtilJaTí».
Patrulías, escuadrou'Je Húsares.
•^ésssst&sr^ Ln" “**-
Ollería d'e Montaña’ ^ J“6 Je Ar"
El Coronel Sargento Mayor— Villulonga.
Colegio ule Corredores, »fot trios ( o .»creíales do la Hnintna.
CAMBIOS.
Madrid.........	s
Barcelona...’.'.’....................
Sautanúor...''.’.'..''.'.'.Vi'y'.\\’.'",’'\'.'' |
San^Selïé’ii""•'••••••'••••■•	I60d[v.	19	á	20.
Cádiz tÍan...........................- l corro 22 á 23.
Sevilla',V,"y/_7.'.'.’.'.'.'.V.'..y.. 1
Otras plazas ’dé’España" ""!!!! J
..................... ...............1
Oóndres ................
Liverpool....
Liverpool pag? en Lóndres Bristol
Glasgow*^ 6U J^tuireH.......... ¡";í2 &	60 Jiv.
Glasgow pag? eü LórVdres.’»’.’.’.’.
Greuock........................ |
Grenock pag. éu Lódres!!!... ... J P«m".Urg°....................... Nominal.
Amberes pagadero en Paris....
New York.................. . I
Boston
15] á 16 á 60 d|v.
I
p-S
Oro,
19 á 194 p.g 60 d[V. 20] á 21 corto.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Casa de Beueíicencia y Maternidad.
Junta de Gobierno.—Secretaría.—Como el dia 29 de Julio último no pudo contratarse, por falta de licitado-res, el suministro de pan, carnes, víveres, viandas, alimentos para enfermos, vestuario, calzado y cera que necesite ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el corriente año económico el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince dias se publique en la Gaceta oficial segunda convocatoria á fin de que los interesados presenten sus proposiciones eu el acto de la subasta pública que se celebrará, en la Sala Capitular, á las doce dei dia el Lünesl9del que curse, con extricta sujeción á los correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron en dicho periódico á saber: el relativo á la contrata de pan y á Ja de carnes tn el número del dia 2 del mes próximo pasado: el referente á la de víveres en el del 4: el que se contrae á la de alimentos para enfermos eu el del 6: el concerniente á la de vestuario en el del 7: el que traía de la de calzado eu el del 9, y el que se refiere á la de cera eu el del 10 así como el relativo á viandas en el del 5.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la prese ule en ia Habana á 4 de Agosto de 1872.-El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Junía de aprendizage de artes y oficios.
Secretaría.
Las oficinas de esta junta y de la dirección del ramo, se han trasladado á las del Excmo. Ayuntamiento, fijándose en el lugar que antes ocuparon, que lo es donde se verifica la recaudación de contribuciones; siendo la entrada por la puerta que dá á la calle de Mercaderes frente á, la Iglesia de Santo Domingo.
Lo que de Órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente, se anuncia al público para su conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1872.—Ei Secretario, Manuel Martínez Espíritu.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédula número 249 de comensal expedida por esta Inspección en 18 de Marzo último ft favor del pardo Francisco Cordové?, natural de esta, soltero, carpintero y de 21 años de edad por haber sufrido extravío y expedirse un duplicado.
Habana 12 de Agosto de 1872.— Vicenta Piñeiro.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 5 del actual se ha férvido disponer quede sin valor ia cédula de vtncidad expedida en el año próximo pasado de 1871, por ei Inspector de vigilancia de Sant ago de las Vegas, ft favor de Ja morena libre Juana Antonia Camero, natural de la Habana, soltera, de 16 años y lavandera, por haber sufrido extravío dicho documen-
t0‘ Habana y Agosto 12 de mi.—Pablo Ccsanovas.
Orden de la Plaza del 14 de Agosto de 1872.
Servido para mañana.
Jefe de dia, D. Antonio Wever, Comandante de I03 Tercios Vascongados.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos primer batallón de Voluntarios,
Boston pag? en N. "York....‘
Baltimore.................. I
Baltimore pag? en New York .
Filadelfia...;..............i
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orieans................
New-Orleans pag? en N. York ,
Mobila......................^
P^Íla P,ag? eU York’.’.’.’.’.’.’.’, j	Curreney.
Portland, pag« eu N. York.... [ u p.§ corlo.
Bangor, pag? en N. York..’.’.’!!
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Moutreal...................
Montreal, pag? en New York!.
Bristol....................
Brlstol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York.»
Franekfort....................
Franckfort pag?’en'Ñ.’York..’. J Descuento mercantil........i 7 á 8 p.g .
ACCIONES.
Baneo español de la Habaua... 47 á 48 p.g P.
Banco Industrial........... 19 á 20 p.g P.
Banco mercantil de la Habuu. 29á30p.g P.' Compañía española alumbrado
„ deuas.................... 15 á 16 p.g D.
Compañía de almacenes do Regla y Banco del Coiner-
„	c¡0"...;................ 6 á 7 p.g D.
Compañía da almacenes y Banco de San José.............. 50 £151 p.g D.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 54 á 55 p.g D.
Caja de Ahorros, de-cuentos y
depósito de ia Habaua.. 25 á 26 p g P.
La Alianza, Compañía de
Créditos y Segures..... 51 á 52 p.g I’.
Almacenesde Santa Catalina. 15 á 16 p.g D.
Empresa de Fomemo y Navegación del Sur............ Par ál p.g P.
Compañía Cubana de Alumbrado de Ga»................ 50 á 51 p.g D.
Compañía de caminos de
hierro de la Habana.... 24 á 25 p.g D.
Ferro-carril de Matáuzas á
Sabanilla.............. 35 á 36 p.g D. eon divd?
Id. de Cárdenas y Júcaro  1J á 12 p.g P.aiu opnes.
Id. da Ságua la Grande..... 31 á 32 p.g D.
Id. de Kemedioaá Oaibarieu. 21 á 22 p.g D.
Idem dei Oeste............. 76 á 77 p.g D.
Idem de la Bahía de la Habaua a Matanzas............. 94 á.95 r.g D.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones,-¿-D, José López Roberts y D. José Soto, Navarro.
De frutos. D. Ignacio María Roca y D. Santiago González.
Habana 14 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio Peñalver.
REGIMIENTO ARTI^hEIÍ^\ DE MONTAÑA.
Acordado por Iajunta económica de este regimiento en sesión celebrada el 10 de Noviembre de 1871, y aprobada por el Exem-. Sr. Capitán General se proceda á la venta en pública subasta de ciento setenta y cinco revól-vers sistema Lefaucheux. Dicho acto tendrá lugar eu el patio del cuartel de dicho regimiento ti dia 31 de Agosto á las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre que s ■ tenga aptitud legal, se adquiere depositando en la caja del regimiento Ja cantidad de 50 pesos que serán devueltos después de terminado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.— Ernesto Ivaldi.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.reducir el tipo-límite para el arbitrio «Depósito judicial de esclavos»-á 300 pesos, el de Conducción de carnes á 488 y el de Lidias de gallos ft 225 se anuncia al público de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente del I. Ayuntamiento para que ios que quieran hacer proposiciones acudan con sus pliegos cerrados que se adinitiráu hasta ei dia 16 del corriente mes á las doce de su mañana que se adjudicará el remate al que mejores proposiciones presentase. Los que gusten enterarse de mas pormenores podrán acudir á la secretaría de cabildo doade se les instruirá con el expediente relativo.-Güines Agosto 1? de 1872.—Cários Elcid.
Junta municipal de Beneficencia de Trinidad.—Secretaría.—Debieuuo proveerse el destino de preceptor de ia Casa de Beneficencia de esta ciudad, dotado con cuatrocientos ochenta pesos al año, mas doble ración con arreglo á ia contrata que rija para los hospicianos, ha dispuesto la juuta que se anuncie al público en los periódicos de esta ciudad y Gaceta de la Habaua, para que los que deseen optar á éi, presenten sus solicitudes, acompañadas del título de maestro y documentos que acrediten su moralidad y buenas costumbres, áutes del 29 del corriente, en que se oirán las que se presenten.— Y para conocimiemo general pongo la presente. Trinidad Agosto 9 de 1872. Jesús I). Echemeudía.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad que por el eapitan pedáneo de Melena se expidió en el corriente año, al moreno libre Tomas Mendoza, he dispuesto su publicación en la Gaceta oficial para su invalidación, debiendo la persoua que se ia encontrare entregarla á la autoridad mas inmediata para su inutilizaciou.—Güines 2 de Agosto de 1872,—Flanco Romero.
Inspección de protección y seguridad de Colon.— El Sr. Teuieute Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto se iuvaüde lacéduia de vecindad comensal, que eu 17 de Febrero del corriente año y con el número 111 le ñ é expedida por esta dependencia á D. Domingo Conde y Hernández natural de Cienfuegos, soltero, labrador y de 22 años de edad, cuyo documento lia sufrido extravío. Colon Agosto 7 de 1872. El Inspector de vigilancia, Veiasco y Luis-
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Eiraon Coneja y Romero, Comandante Militar y Teniente Gobernador interino de esta jurisdicción.
Hago saber que habiendo acudido á esta tenencia de gobierno en ei dia de la fecha, D. Samuel Nabes, natural de Morís, eu Bélgica, vecino de la Habana y de profesión Ingeniero civilensupais.solicitaudoel registro de una mina de Chapapote líquido, designando al efecto dos pertenencias, eu terrenos de las sucesiones de D. Tomas y de D? María de la O de la Torre, en el lea-lengo y cuartón de Pendejeras, partido de Lagunilias, lindando con el ingenio »Nuevo Felicia» eon la denominación de »La Esperanza,» haciendo.la designación en la forma siguiente; A, punto de partida determinado por
una línea que corre de Norte á[8ur, y pasa por la torre deJ mencionado ingenio, cortando el arroyo en el mismo punto A. que queda eu su centro. Por este punto v en dirección S. E. 40° pasa otra líuea. En el punto B. situado á 100 metros de A. se toma una distaucia de 500 metros que sirve de base á ias dos pertenencias, y de cada lado se toman 300 metros de altura, determinando así la superficie de cada una según el piano presentado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otra mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán eu el partido de -uagu nilias, á fin de que los quese consideren perjudicados nuedan presentar sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en ia Inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas Julio 13 de 1872.— ljamela.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
En virtud de providencia del Sr. don Fabian Fol-gado y Sar.chez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, dictada en los autos ejecutivos que sigue eu dicho juzgado y por ante el infrascrito don Angel Piñeiro contraD. Francisco Muguruzay Lersuudisobre pago de seiscientos setenta y dos pesos, intereses, costas causadas y que se causaren hasta su,electivo pago; se ha expedido mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor,;y mediante á ignorarse el paradero ó domicilio del referido deudor Muguruza y Lersuudi se hau practicado eu ei dia diez del corriente mes ias diligencias de requerimiento de pago, y el de presentación de bienes paia el embargo con ei Alcalde municipal del cuarto distrito á quien también se ha hecho la citación de remate según se previene en los articules novecento cincuenta y cinco .7 novecientos cincuenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil y para que surta los efectos debidos y eu cumplimiento de lo ordenado eu el segundo pánafo del artículo novecientos cincuenta y cinco, se inserta el presente anuncio. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libre ia presente. Habana Agosto 12 de 1872. Poi-don Antonio Mendoza, Joaquín Àbenza. a 16 A consecuencia del intestado de D. Bartolomé' O avide ha dispuesto el cr. Alcalde mayor del distrito jud cial del Cerro y por aute mí, se notifique por este órden, á don Pedro Jiménez vecino que fué del barrio del Cerro, calle de San Cários número veinte y dos, el auto ¡que sigue. “Habana y Julio seis de mil ochocientos seteuta y do?. Vistos; y lo lepreseutado por el promotor fiscal, se declara sin lugar lo que pretende don Pedro Jimeuez por su instancia de fojas sesenta y una, y prevéngaselo que enei término improrogable de ocho días rinda la cueuta del producto de los efectos á que se coatrae el informe fojas sesenta y tres vuelta, apercibido ¡que se le impondrá la multa de veinte y cinco pesos, siuó cumpliere de dicho térm no lo dispuesto, y hágase eu lo demas como propone el ministerio fiscal en su antecedente dictamen. Ainz. José Nicolas de Ortega.” Así mismo ha dispuesto dicho Sr. Alcalde mayor, que á mas de Ja notificación que se le hace ahora por ia Gaceta, se le haga saber, que las demás notificaciones que ocurran se le harán eu los estrados del juzgado, sin perjuicio do adoptarse ias medidas que correspondan respecto de ias responsabilidades que ha contraído. Habaua Agosto 13 de 1872. José Nicolás de Ortega.	a O 17
A consecuencia de la testamentaría de don Francisco Isidro Ramos, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del d atrito de Balen y por ante mí, se haga saber á todos los interesados en dicho juicio haberse nombrado representante común de los mismos al Ldo. D, José María Gareliy. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habaua Agosto ocho de mil ochocientos seteuta y dos- Joaquín Lañéis.
A I 11
EDICTOS.
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe Sánchez y Romero Alcalde Mayor dei distrito de la Catedral por ante mí á instancia de la representación de doña María Valentina Rodríguez y de doña María Eaiogia de la Luz González, esta m ndado se haga saber al público por tres números de ia Gaceta oficial, se abstenga de celebrar contratos cou don Francisco de Paula Rodriguez referente á los e3Clavos¡María ds la Paz criolla, de diez y nueve años de edad, domiciliada en el tercer distrito, Concepción, de treinta y un años y Germán de treinta y ocho, árabes también criollos. Y para que tenga efecto dicha publicación iibro la presente. Habaua y Agosto trece de mil ochocientos setenta y dos. L. Águstin Valerio.	A 17
D. José de Almagro Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazi á don Gregorio Paredes Corral, natural de Búrgos, vecino de esta soitere, labrador y de treinta y seis años, á fin de que dentro de nueve uias se presente enei juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se ie sigue por hurto, seguro de que si lo hace se ie administrara justicia y de lo contrario quedará iueursoen ias penas que Ja Ley señale. Habaua Agosto 7 de 1872. Almagro Por mandado de su señoría, José Antonio Portocarrero. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. José Antonio Portocar-rero.	E O 17
Don Felipe Sánchez Romero, Juez de primera ins taneia sustituto del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á don Angel González natural do Asturias, soltero, vecino y dueño que fué de un café calle de la Bomba número treinta y seis y de veinte y siete años para que dentro de nueve dias comparezca á encargarse por medio de abogado y procurador que nombre dei traslado conferido en causa formada por lesiones eu riña, apercibido sinó lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y demás que ocurran. Habana 12 de Agosto de 1872. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. H., Francisco de Castro.	E O 17
D. Felipe Sánchez Romero Juez de Paz del distrito de la Catedral y sustituto de primera instancia del mismo etc. Por este mi segundo edicto cito, ilamo y ein-emplazo á don Francisco de Paula Pastrana, mayor de edad, casado, y vecino que fué del quinto distrito cuyas demás generales se ignoran para que dentro de nu ve diasse presente á descargarse (ie la culpa que le resulta en ia causa formada por estelionato de ia parda Prudencia Carolina que fué vendida en pacto á don Juan Fernandez Velez vecino del pueblo dé Regla seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y siuó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal para que cou ellos se entiondaii las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Agostol2 del872. Felipe Sánchez y Romero Por mandado de su señoría. Fiancieeo de Castro.	E O 17
D. José de Almagro Juez de primera instancia en comisión del distrito del M mserrata etc. Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Feliciano García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de veinte y cinco años de edad; á fin de que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á doña Teresa Salazar, seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso eu las penas de la Ley. Habana Agosto 12 de 1872. José Almagro. Por mandado de su señoría, José María Castro, Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habaua fe iba üt su pra José María Castro.	E O 16
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Balen etc. Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á doña Hortensia Margas!, natural y vecina de esta ciudad, soltera y su casa y á ia morena Aurelia Jaramilio, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de quince años de edad y costurera, para que deutro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente u en ia Casa de Recogidas á ser notificadas del fallo dictado por la superioridad en la causa que se les siguió por hurto de una alfombra al moreno Simón Rodríguez. Habaua Agosto 2 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandalo de su Sría., Joaquiu Lañéis.	E O 16
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Rafael Padilla cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r.sultaen la causa que se le si-guejpor heridas áD. José Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y üe lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eo las penas de la Ley. Habana Agosto 12 de 1872. Cándido Ainz Por mandado de S. S., José Nicolás de Ortega. Habana Agosto 12 de 1872. José Nicolas de Ortega.	E O 16
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia d 1 distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Calixto Fre-miot natural de .Güines, soltero, tabaquero, de treinta años de edad, hijo de Anselmo y J uana Fremiot, para que dentro de nueve dias se presente eo el juzgado calle de O-Reiliy número cincuenta, á fin de notificarse de io resuelto eu lucausa que se lu ha seguido por incendio de una casa de Ja propiedad de non Tomás Moreno; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo co itrario se lo deciará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley. Habana Agosto 9 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de 8. S.. Gabriel de tíaliuas. Habaua Agosto 9 de 1872. Gabriel de Salinas.	E 016
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia dei distrito de Beien por 8. M. eto. Por el presente se cita, llama y emplaza po segunda vez ftdon Francisco.Aragonés y don Rafael Domínguez para que eu la mitad del término en que se les hizo el emplazamiento eij los autos promovidos por don Pe4i'Q Monta-
ne contra los mismos y otros en reclamación de la parte que le corresponde en el salvamento de la barca italiana «Giovaniea» y fragata inglesa «Tropic Brrid» y sus cargamentos, compari zcan ácontestarla. Habaua Agosto nueve de mil ochocientos setenta y-dos. Antoni o F. Chorot. Por mandado de S. Sría. Joaquín Lancia.
E I 16
Dou José de Atmagro y de la Vega, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate, uto. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo a D. Feliciano García, natural y veciuo.de esta, soltero, carpintero, da veinte y cinco años, á fin de que dentro de nueve nías se presente en la Raal Cárcel á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que su le sigue por estafa á D. Francisco J. Vilialba, seguro de que si lo hace se le administrará justicia, y de 10 contrario quedará iucurso en las penas de ia Ley. Habana Agosto 12 de 1872. Almagro. Por mandado de 8u Hria., José María Castre. Y para su publicación por a Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Almagro. José María Castro.	E. 0-16.
Dou Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beien de esta ciudad, etc. Por ei presente cito Hamo y emplazo álos que quieran rematar el censo de doscientos escudos que .reconoce la casa número tres déla calle de la Amargura áfavor del extinguido convento de San Agustín, cuyo rédito anual son diez escudos, para que ocurran á verificarlo el dia dos del entrante mes de Setiembre en el Juzgado sitó en la calle dei Aguila número setenta y dos; debiendo consignar prèviamente en la Tesorería Central dé ¡Ejercito y Hacienda Pública, la suma de diez escudos, para podtr eon tai documtnto presentarse como tal licitador; debiéndose tener entendido que dicho censo que se subasta tiene hecha oferta de ochenta y tres escudos trescientas treinta y tres milésimas, habiendo consignado ei licitador el depósito que ántes se menciona. Que a-I lo he dispuesto en el expediente promovido por L. Félix María Callejas solicitando comprar el repetido censo. Habana J ulio 17 de 1872. Por uraudado de 8u 8ria., Jouquin Lañéis.	E. 0-16.
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Beien etc. Por este mi tercer edicto y, pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vides y Cánovas, natural de Cádiz, vecino de esta ciudad, soltero, carnicero y de treinta y cuatro años de edad, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel ue esta ciudad a ter notificado del fallo dictado por la superioridad eu ia causa que se le siguió por lesión ménos grave á D. Diego Mouge y Mouge, cierto y seguro de que si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y coutumaz y se darán por bastaute ios estrados del juzgado para dicha notificación y nemas que ocurran. Habana 12 d» Agosto de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandano de su Hila., Joaquiu Lañéis.	E O 15
Don Eulogio de Velarde Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan de Mata cuya vecindad y generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados desue 1. fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa promovida por hurto á D. José Borges; seguro de que si así io hiciere se ie oirá y administrara justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley. Guauabacoa Agosto 9 de 1872. VelaideÑ Pedro Gaiindo.	E O 15
D. Eulogio de Velarde Juez de primera instuncia de esta villa y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Hoiuobouo González natural de esta villa vecino de Regla soltero, tabaquero y expendedor dé earnes, para que deutro de nueve dias conta ios desdo la fecha He presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones graves al asiático Gervasio Mascaró-seguro deque si asi lo hiciere se io oirá y admiuistrará justicia y ue lo contrario se le declarar« rebelde y coutumaz e iucurso eu las penas de la Ley. Guauabacoa Agosto 6 de 1872. Velarde. Por mandado de su seño-na, Pedro Galiudo.	E O 15
D. José María Rodriguez, Juez de primera iuslau-eia de esta villa y su partido, etc. Por ei mesente se cita, llama y emplaza á todos los que seau aeree lores de doña Rufaela Alonso, para que en el dia veinte y tres de Agosto próximo entrante á las ocho déla mañana comparezcan en este juzgado á efecto de celebrar junta con objeto de acordar si debe ó nó continuar dou Francisco Palacio como síndico dei concurso do aquella Cienfuegos Julio veinte y nueve de mil ochocientos seé tema y dos. Jo^é María Rodriguez. Por su mandado y ausencia del actuario: Emigdio Nieto.
E I 15
Don E Juardo Orduña y¡ Merry, Alcaide mayor en comisión de esta ciudad etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, Cito, Hamo y emplsz i al negro Genaro criollo como de veinte y cinco años de edad y de la dotación del ingenio San Loienzo del 8r. Conde de Campó Alegre, para que dentro de nueve dias cornados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por lesiones a la de su clase Florencia, seo-uro de que si así lo hiciero se le oirá y admiuistrará justicia y do Jo contrariose le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de .a Ley y por bastante ios estrados del juzgado con quien sa entenderán las notiiioaeio. nes y demas trámites de la causa. Jaruco Agosto 7 he 1872. Eduardo Orduña. Por mandado d S. 8., Jacinto Vi-llageliü. Es còpia que saco para su publicación en tres números de la Gaceta oficial do la Habaua, según está dispuesto. Jaruco Agosto 7 de 1872. Orduña. Jacinto Vi-llageliü.	E O 15
REMATES.
D, Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primrae ins-' tancia del distrito de Guadalupe. Por el presente hago público que eu los autos testamentarios de non Borniu-go Orla Pare/. A instancia de su heredero he dispuesto se saque á pública subusta un solar perteneciente á los bienes dei juicio situado eu Ja calzada de Jesus del Monte, punto conocido por <dae3quiuadeToyo», lindando por el Norte con la casa de dou Gabriel Rodríguez por el Sur con terrenos de don Pedro Castillo y por el Oeste con la calzada de Luyauó, compuesto desetteie -tas cuarenta y ocho varas cuadradas y valorado en dos m 1 seiscientos ochenta y nueve pesos cuatro reules, según mas por menor aparece de la operación dei peéito, que está de manifiesto en ia escrioaní», y cuyo acto deberá verificarse en la sala de audiencia uel juzgado situado en la calle do 8án Rafael número treiniify dos á las doce del dia veinte y uno de Agosto próximo entrante. Habana veinte y dos de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Fólgado. Por mandado de 8. 8ría. Rafael del Pino. Y para su publicación por la Gacela oficial de esta ciudad expido eJ presente eu ei mismo dia de su fedi«. Rafael del Pino.	¿ 47
Don José Diz y Romero, Caballero Gran cruz de ia Real órden de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de Cários tercero y Alcalde Mayor de 1 distrito del Pilar de esta ciudad etc. Hago saber que eu el incidente á ios autos dei concurso uetloh Fernando Antonio Beato y Seguano formado jÁr» tratar del remate de las diez y seis caballerías, de tierra del demolido ingenio Candelaria situadas en Ja liac ernia de «Las Moscas,» partido de Cabezas y jurisdicción de Matanza , ñau sido sacadas á subasta por ei término de veinte dias, señalándose para el dicho remato el diez y nueve del corriente mes á ias doce de su mañana y en las puertas del juzgado, eon expresión de que ias repetidas diez y seis caDallerlas de tierra han sido jusiipiv-ciadas eu la cantidad de mil doscieutos pesos ernia una, para qUe si alguna persona quisiere hacer postura, comparezca el dia y hora señalados eu el concepto de que les será admitida siendo arreglada. Habana Julio veiute y nueve de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Romero. L. Ramon Portocarrero. Y para su publicación en seis números consecutivos ue la aceta oiicial de esta ciudad expiao la presente eu la Habana á < oho de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. L. J. Ramon Portocarrero-	H ig
Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz y de primera instancia dei distrito de la catedral de esta ciudad. Por el presente se auuucia al público, haberse puesto en subasta por término de veinte días, una casa situada en la calle ó calzada del Geno número cuatrocientos setenta y cuatro, de tabla y tejas, de diez y un décimo de frente por cien o diez y ocho y siete décimos de fondo, la cual üa sido justipreciada eu ia,cantidad ue ocho mil trescientos seíeutay seispesos stssuta y seis centavos. Así mismo se ha puesto en subástala octava parte de cada una de las dos casas de manipostería, situadas eu la calle del Omspo número cuarenta y une y cuarenta y tres avaluada el toúo de la primera en siete mil cuatrociento, diez pesos noventa y cinco centavos, y el todo de ia otiaeu cinco mil cuarenta y [respesos cuatro centavos; y seüalaUo para su remate el Uia nueve de Setiembre próximo ft las doce de su mañana eu las puertas deestejuzgado sito en la calle de las .Viriu-cies número tieinta y siete. Y para la mayor concurrencia de licitadores se fija el píeseme. Habana Agosto 12 de 1872. Felipe Sánchez y Rimero. Por mauuaao dj su Sría. Manuel 8. 8egovia. Y para su publicauion en !.. Baceta oficial libro esta. Habana Agosto 12 Uuib72. Manuel 8. Ssgovia.	it 16
A consecuencia de los autos ejecu-ivos, que eu cobro de pesos, sigue el director de ia Caja dj Auorros «le esta capital, contra los bienes y herederos do dou Ge.-vasiou Caoips y Faura; ha dispuesto el 8r. Alcalde m..-yor del distrito del Pilar, eu auto de tres del corriente, señalar de nuevo para ei remate de la casa calzada de Vives número 108vde portales, manipostería, azotea y tejas, retasada eu dos mil quinientos veinte y tres pesos y sesenta y un centavos, 01 dia dos de Setiumbre próximo ft las doce de ia mañana eu las puertas del juzgado, sito en la calie de los Oficios número sesenta y sei.-. Los que quisieren hacer proposición ft dicha linca podran ocurrir á la escribanía de mi cargo, calle del Empedrado, bajos de la casa del Sr. Conde de San Fernando. Hubaua Agosto 5 de 1872. Mateo Gjnzaicz Alvartz
R 15
En el Intestado de doña Rafaela María Delguuo ha dispuesto el Br. Alcaide mayor del distrito dei Norte se saque ft pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos ei ingenio titulado "Dos Felices” situado en el partido de Macttrqje.s, juns-liocjoy uq