PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. «8T
Sábado 36 de Oclalire «le 1572. Hamos Evaristo papa y mártir y Ki'.slico obispo y confesor. - {Oircalar en Santo Domiii;«.]
DAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OBIERNO SVPERIOIi POLITICO ¡de la provincia de Cuba.
Secretaria,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político con fecha 15 de Setiembre último el Real decreto siguiente: “Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ba tenido á bien expedir el decreto siguiente:—Atendiendo á la importancia de las funciones que desempeñaban los Intendentes generales de ejército y Hacienda de la isla de Cuba, vengo en disponer que mi decreto de 9 de Agosto último concediendo el tratamiento de Excelencia á los Intendentes generales de Hacienda y Ejército, sea extensivo á los que hubieren desempeñado antes el referido cprgo de Intendente general de Ejército y Hacienda de la misma isla.—Dado en Palacio á 15 de Setiembre de 1872.—Amadeo. - El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gas-set y Artime.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 19 ,del actual de orden superior se publica en la. Gaceta oficial para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político con fecha 21 de Setiembre último el Real docreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el decreto siguiente.—Habiendo fijado su residencia en esta córte D. Francisco de Paula Jiménez Consejero de Administración de la isla de Cuba, vengo en declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que ha desempeñado el expresado cargo.—Dado en Palacio á 21 de Setiembre de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gassety Artime. Lo que de Real orden comunico á v . E. para los efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden superior se publica en la Gffceta oficial para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 22 de Octubre de 1872.—Ei Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 25 de Setiembre último al Excelentísimo Sr. Gobernador Superior Político, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) bate-nido á bien declarar cesante, con el babor que por clasificación le corresponda á D. Antonio Verger, oficial quinto de la secretaría de ese Gobierno Superior Civil.—De Real órden lo digo d V. E. para los efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica con fecha 16 de Setiembre último al Excmo. 8r. Gobernador Superior Político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5. ° vacante en el Gobierno Político de la Habaua, por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. José Benito Romero Alvarez, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de|l,500 pesetas y 4000 de sobresueldo á 1). Cándido Portabales.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.
Y	acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 27 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho en 11 del actual, en favor de D. Ramón Otero, para la plaza de Oficial 2. ° de la Junta protectora de emancipados de la isla de Cuba. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden superior se publica en la Gaceta oficial rpara general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político con focha 28 de Setiembre último el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) liante-nido á bien expedir el decreto siguiente:—Vengo en nombrar Consejero de Administración de la isla de Cuba, en la vacante que resulta por fallecimiento de D. Domingo Sterling á D. Francisco Feliciano Ibañez, comprendido en las categorías del artículo sétimo del decreto Orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar, y propuesto por el Gobernador Superior Civil de la expresada Isla.—Dado en Palacio á 28 de Setiembre de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime. —Lo.que de Real órden comunico á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 27 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial segundo de la Junta protectora de emancipados, vacante en esa isla por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Ramón Otero, ei Rey D. G.) ha tenido á bien nombrar con el suel-o anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo á D. Francisco Barreiro v Villoslada. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual dé órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos corespondientes.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 25 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey £Q. D. G.] ha tenido A bien nombrar oficial quinto de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil, con el sueldo anual de 1500 pesetas y 8500 de sobresueldo á D. Angel Cuesta en la vacante que resulta por cesantía de D. Antonio Verger.—De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
J Gaceta oficial para general conocimiento y efec-! tos correspondientes.
Habana Octubre 22 de 1372.—El Secretario i Miguel Suarez Vigil.
El Cónsul general de Portugal en esta isla ha llamado la atención del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político sobre el desamparo en que con frecuencia quedan los intereses de los colonos asiáticos al cumplir sus compromisos, por que muchos patronos se niegan injustificadamente á darles un documento que así lo atestigüe, lo cual perjudica con especialidad á los que llegaron antes del 15 de Febrero de 1861; y en su vista S. E. ha tenido á bien declarar para conocimiento de los patronos de colonos asiáticos que, no solo no contraen responsabilidad con el Gobierno sino que cumplen un deber dándoles al vencimiento de sus contratas un certificado (que para asegurar la autenticidad y evitar falsificaciones deberá visar el capitán del partido ó el celador de la demarcación) expresando el tiempo de su empeño y la conducta que han observado estando á su servicio, á fin de que, ayudada la Administración por los que tanto interes tienen en su desembarazada marcha, pueda funcionar dentro de los límites de la mas estricta justicia.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 23 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 16 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenidoá bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por Real órden de 14 de Agosto últijno á favor de D. José Benito Romero Alvarez, oficial quinto electo del Gobierno Político de la Habana.—De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden Superior se publica en la
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
6.85 Seecion.
Relación de los individuos de tropa de los cuerpos de Infantería de este Ejército que han fallecido desde 1. 9 de Agosto de 1869, á fin del mismo,-del año actual con expresión del nombre de sus padres, pueblo de su naturaleza, fecha en que tallecieron y alcances que les resalta en sus ajustes finales- comprende ademas los que fallecieron con anterioridad á dicha fecha y han sido ajustados definitivamente en el refermo mes.
CUERPOS.
Nápolte...............
Voluntarios Uel Orden..
Item de Valmaseda ....
CLASES.
Soldado .
NOMBRES.
Genaro Videra« Cabrera......
Antonio Vera Valdea..........
Francisco Rodríguez Lloreue..
José Talavera Casas.........
Hilario Martinez............
Nicolás Delgado (Jouzaltz....
Cecilio Pedroco Psiroco ....
Juan Garabidee Garabides....
Agustín Duarte (Jarinoua.....
Estanislao Alcántara Torres...
José Ursulo Val.les.........
Kamoa R»yrs González........
Eduardo Morejou Rich........
José García Curlil..........
losé Lino Garabita..........
Ramón Vales Lopez............
José Poloqio Rival............
José Ercauriza Rodríguez.....
Marcelino Souzh.............
Estanislao Rodríguez-.......
Angel Acosta Pujol..........
NOMBRE DE LOS PADRES.
Genaro y Gertrudis... Francisco y Catalina.
Francisco y Cirila..
José y Antonia .....
Simón y Anastasia ...
Pedro y Merced......
Mauuel y Filomena..
luán y Joaquina....
Mauuel y Eusebia.....
José y María Rosarlo .. Ignacio y Mercedes ....
José y N Icolasa.....
José y Perfecta......
Nicolás v Rutina.....
Inau y Joaquina......
Ramón y Luz..........
Luis y Justa...........
Pedro y Mauuelu........
Benito y Guadalupe.....
Aulonio y Jus’a. ....
Luis y María.........
v A TU R ALF,ZA.		FECHA DKL FALLECIMIENTO.			A LOA NO F8.	
Pueblo.	Provinci)	D!a.	Mes.	.A tic.	¡Pesetas 		Cts.
Habana ..	Cuba		13	Diciembre		1871	701	18
		30	Iilem		id.	24	44
		26	Agosto		id.	156	67
		2	Diciembre ....	11	119	46
		23	VI a izo		1870	202	99
		3	Mayo		i 0.	279	63 '
		16	Dicíemnie....	111.	253	60
		2b	tínero		id.	188	50
		25	Abril		id.	154	55
	’r-T- -	3	Msyo		id.	372	• 12
		31	Idem 		¡«i. 1	2«5	95
				1871	324	39
		20	Octubre		id.	181	87
		7	Noviembie....	id.	189	68
		26	Octubre.......	id.	44	26
		14	Noviembre...	id.	27	70
		21	Diciembre		id.	784	63
		18	Marzo		1872	420	03
		14		id	224	01
		8	Noviembre....	1871	211	43
		19 j	Enero 		id.	92	06
Total						5227	53
í;j te minucia General de Hacienda pública .	«le la Isla «le Cuba.
o. »i» ig» ■-*>}» \* -jT-r»11 - , j. > 11 i»,	,;{	,,	¡
,	Ministro de Hacieuda mani-
fiesta á esta Intendencia en telégrama de este dia; éstar señalado para el 16'de Noviembre de este año ja 9qbast¡a de ‘J.lOp.OOO, feUóe;ramon de tabaco hoja Habana, Vuelta de Arriba, ,do las marcas L. B. y D. en las proporciones de diez, cuarenta y cincuenta respectivamente, cuya entrega habrá de verificarse del 1. ° de Marzo á 30 de Junio de 1874; y que'las proposiciones para dicho acto se publicarán en la Gaceta de Madrid; de esta fecha.
Lo que se anuncia al públfcó* párá 'jgéneral conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA
DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 3.50
Cumpliendo lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General interino, se publica en la Gace-tn oficial el siguiente certificado del fallo dictado en la causa que por el juzgado de Guerra se seguía al Subintendente Militar D. Domingo de Oloriz.—Habana 23 de Octubre de 1872.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Zea.
D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial y de su sala de Guerra y Marina.—Sentencia.— Certifico: Que la Excma. Sala de Guerra y Marina se lia servido dictar la sentencia cuyo tenor á la letra ec como sigue:—En la ciudad' de la Habana á cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos en la causa seguida en el juzgado de la Capitanía General de esta isla, entre partes de la una él Ministerio Fiscal y de la otra el Intendente Militar interino en situación de reemplazo D. Domiugo de Oloriz y Puigcerver, por desobediencia y falta de respeto; cuya causa se ha elevado en consulta á esta Superioridad de la sentencia dictada por aquel juzgado en doce de _Julio de este año, absuelve libremente al D. Domingo Oloriz y Puigcerver declarando' que la formación de esta causa no le perjudica en su carrera, ni daña su buena opinión y fama y de oficio las costas y gastos del juicio.—Aceptando los fundamentos de la sentencia consultada.— Vistos: Siendo ponente el Magistrado D. Juan N. de Undabeytia.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia, también de oficio la expresada sentencia consultada: con reserva al D. Domingo de Oloriz y Puigcerver de las acciones de que se crea asistido para la indemnización de daños y perjuicios contra quien viere convenirle.—Póngase esta sentencia en conocimiento del Sr. Capitán General de esta provincia á los efectos que procedan.—Y ejecútese—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Leandro Alvarez Torrijos.—Miguel Alvarez Mír.—Juan N. Undabeytia.—Juan José Moreno.—Antonio Batanero.—José Marcelino Travieso y Jiménez.—Presente fui—Antonio María del Rio. Y en cumplimiento de lo mandado para remitir al Excmo. Sr. Capitán General de esta provincia, poniendo en su conocimiento la anterior resolución libro la presente.—Habana 7 de Setiembre de 1872.-—Antonio María del Rio.—Es cópia.—El Brigadier Jefe de E. M.— Pedro de Zea.
Administración Central de Remas y Esta dística.
Con esta fecha digo á la Administración de Hacienda de esta capital lo que sigue:
“En vista del oficio de V. ti. fecha 23 del que cursa «onsultando á este Centro la manera como había de proceder para sellar los libros de comercio como también lo expuesto por el visitador de efectos timbrados pidiendo no se selle libro alguno hasta que termine la | visita, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central se ha servido disponer en acuerdo de este dia que los comerciantes que acudan á esta Administración eon objeto de sellar sus libros 6 habilitar Jos sellos s<-brantes del año anterior, se Íes satisfaga desde luego y se le expida en el acto certificación de quedar sellados sin necesidad de otio requisito; en Ja iuteligencia deque se entenderá que el comerciante ha cumplido cou lo dispuesto, si al presentarse el visitador tiene sus libros corriente» cualquiera que fea lafecha de la certificación siempre que no haya sido notificado antes por aquel funcionario, pues en este < aso y aunque se presente en la Administración á reclamar el certificado, quedará incurso en Ja multa reglamentaria.
Lo que digo á V. 8. para su conocimiento y el de los Colectores de la jurisdicción publicándose en la Ga-<ets par» geeeral conocimiento. — Dios guarde á V. muchos s fio?.
Habana 25 de Octubre de 1872.—El Administrador Centra), Juan M. Ortiz.
8r. Administrador de Hacienda de.
Habana 22 de Octubre de 1872.
El Brigadier Jéfo de Estado Mayor, Pedro de Zea.	n
No habiendo tenido efectrs el remate anunciado para el dia 24 del actual, del solar número 8 manzana 15 de los terrenos de las mura las, el Exim í. 8r. Intendente general, se ha ser\ i lo acordar .»e anuncie de nuevo para el dia cinco de Nov tmbre próximo venidero á la una de )a tarde, cuyo acto tendrá efecto en ia Administración centr 1 de tintes y estadística establecida en el edificio que ocupa ia InteDdenc a general con sujeción al pliego de condiciones que se reproduce á continuación.
La situación del mismo es la siguiente: fachada principal al Norte d la calle de Teniente-Rey con veinte y dos metros, foi mando ánirulo al Este con fachada á la calle Central de cu irenta y cinco metros volviendo al Sur con medianería al s« lar número nueve de veinte dos metros, y cierra el terreno al Os te cou rnedia-neiía á ios solares números uno y dos con cuarenta y cinco metros, veinte y cuatro centímetros, fotmai do un» figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de novecientos noventa y nueve metros cincuenta centímetros que á razón de treinta y siete peses metro, asciende su vaior á treinta y seis mil novecientos ochenta y un pesos cincuenta centavos cuya cantidad deberá deservir de ¡ipo para )a subasta.
Lu situueion de dicho miar es buena por tener sus fachadas á la calle Central y formar esquina á la de Toniente-Rey, no existiendo en él ninguDa construcción.
Ca'culados los ¿a3ios del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno, br. Intendente á raz >n de diez centavos por metro superficial corresponde ai citado solar noventa y nueve pesos noventa v cinco centavos que deberá pagar el comprador, al satisfacer el primer plazo, así como ios gastos de escritura.
La que se inserta en ia Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1S72.—Juan M. Ortiz.
P.iego de condiciones.
Nose admitirá proposici >n alguna qua no cubra el importe total de !a tasaciou.
Las proposiciones se harán en pliego cenado con arreglo al modelo que irá á continuación.
Para hacer proposición se presentará en el acto de la subasta caria da pago de la tesorería Central que acredite el depósito del 5 por 100 de ia tasación del solar, sin cuyo requisito no te admitirá oferta a guna.
Media hora d spues <1 abiertos los estrados se abrirán los pliegos que se hubieren presentado y pasado dicha media hora no se admitirán nuevas pliegos desechándose los que no e3ten ajustados á las condiciones y mode o y los que uo hayan exhibido la carta de pago del depósito*
El remate queda'á provisionolmente á favor del que hiciere Ja oferta mas ventajosa y si reaullasen dos O mas proposiciones iguales re abrirá por el lérmiuo de uu cuarto de hora una i-citHeion de puj a á Ja liana entre los autores de l»s rois-m: s, haciéndose ia adjudicación al que hiciere i» proposición mas conveniente.
Las carias de pego de dopósito se devolverán en el acto á los p istores cuyas proposiciones hayan sido desechadas para ia devolución de tu importe, quedando solo agiegado ai expediente la de postor á cuyo favor quede el remate paia garant z ,r su proposición Ínterin se aprueba y < utnple su ofert».
E' importe del remale se abonará ia décima parte al contado dentro de los ocho dias siguientes al que se notifique ia adjudicación y fus nueve décimas restantes en igual dia de los años siguientrs mediante ia formali-zaciou de pagarés suscritos por el comprador á cuya seguridad quedará hipotecado el solar y cuanto en él se construya.
El comprador podrá anticipar el pago de uno ó mas plazos con el beneficio del 8 por 100 en la forma que morca el artículo 27déla insltuceim de 1? de octubre de 1865, quedsndotujtlo á d auto en e la está dispuesto.
Modelo de 'proposición.
D. N, N....... ... vecino de...... tnterado del
anuncio inserio en la Gaceta de...... y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar »1 mejor postor al solar número ocho, manzana quince de los terrenos de murallas el cu»i cousta de novecientos noventa y nueve metros cincuenta centímetros c*n los liu-dsros expresados en dicho anuncio, solicita sí subaste á su favor con arreglo á lo mandado en el re¿iameuto de 1? de Octubre de 1S65, compromeiiéudc be al cumplí-iniento de sus disposiciones y satisfacer a la Hacienda eu los plazos marcados [5 a! conlado] la cantidad de......
abonando t rabien con los derreho» «le »soltura y demas gastos que se i r ginen los noventa y nueve j eses uoventa y cinco centavos por el acotamiento, medición y avalúo del referido solar.
Fecha y firme.
D epuesto ñor el Excmo. é limo. «Sr. Iotendenté General de Hacienda que se proceda al arrendamiento en pública subasta, del oficio de Auotidor «le hipotecas de Cárdenas se inserta á continuación el pliego ile con-diciop.es par» conocimiento genera!.—Habana 24 de Octubre de 1872.—Juan M Ortiz.
Pliego de condiciones para el arriendo en liciticion pública del Oficio de Andador de hipotecas de Cárdenas.
Io La subasta se celebrará en ia Sección Central de Rentis y Estadística á la una de la tarde del dia 10 de Diciembre próximo.	j
2? El. tipo que se fija para el arriendo, es el de quinientas pesetas mensuales.;	, ,
3.	L is proposiciones para el remate sepressntárán en pliego Cdrr»do y conforme ai modelo qui aeinseita á continuación. No se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no se acompañe con ella, la carta ció
p8go de ia Tesorería de haber entregad«.,en ia misma do-.oieuia;3 pesetas como garantía de la proposición.
4.	Jíl arriendo se entenderá interinamentf!
i	*? presentasen dos ó mas proposiciones igua-
les, se establecerá una puja oral por quince minuios entre sus autores, siempre qua estas sean las mas ventajosas- ■' • -•*<«	• - ->i	.-i»..» • •....
6? El remata se adjudicará ai mejor póator; no considerándose definitiva la adjudicación basta que recaiga ia aprobaciou del, Excmo. é Hiño, fc, .futendente General.
,7?« A los postores,que no sean,-admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósito,
8. El pr.écfio del remate será satisfechft ppf trimestres adelantados, procedieu.io por la v:a de apremio ia Administración á hacer efecflvo e¡ iarapite del trimestre qqe no haya,sido pagado aeptro del primer mes del mismi-,	, ,	....
9? SI el rematante faltase al qpWMmjfioto do alguna de estas cppqicjoiies, se entenderá que ronunoia al servicio dei Oficio y será sacadonueyanse.i,t,s ¿ subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
10. El rematante queda obligado al reintegro del papel correspondiente á la» diligencia» de lá sulasta.
Habana 24 de Octubre de 1872.--OrWz........
.1 Hu.’.:i il i t ’»,<• • • i" , i 11 f- Í1 » í
Modelo de proposición que se cita.
U. J..... de T......enterado del anuúéi’o y plie-
go de condiciones publicado on la Gácet» de esta Capital relativo á la subasta para el arrehdáin'iéntodèi Oficio de Anota«lor de hipotecas de Cárdenas se compromete á servir el expresado oficio por ia cantidad
de...........abonada de tal modo. » -, i «
Es adjunta la carta del depósito.—Habaua etc. ,. ,
Firma del interesado.
El Excmo. é limo. Sr. Int> miento gañera!, de acuerdo cou lo propuesto por este Centro, so lu servido disponer, en vista de no haberse presentado licitador alguno á la nueva subasta para el arreudamieuto del ofici. de Procurador dt wan Antonio de Iob Baños que perteneció á D. Rafael Martínez, que se celebre otra nueva subasia del expresado oficio con arreglo al pliego de c ndiciones y modelo de proposición publicados en la Gaceta del dia 19 de Julio ül imu, y con la cláusula que el tipo que se fija para el arriendo es el de veinte y seis escudos en vez délos cuarenta que marca Ja condición 2í del citado pliego.
El acto de esta subasta tendrá efecto el dia 11 del próximo mes de Noviembre.
Loque se anuucla al público para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—P. 8.—Emilio Marín y del Corral.
El Excmo. 8r. Intendente g neral de Hacienda, do conformidad c n lo propuesto por esta Administración central, se li* servido disponerla ensgenaciou eu pública subasta de una ca^a, sita en Santiago de Cuba, calle baja de la Carnicería, número 30, de la cual se Incautó el Eslado por constituir la fianza de D. Antonio Mora, y Marcb, Administrador de Hacienda que fué de dich • punto. Eu su consecuencia se anuncia al público el remate de dicha casa, que ha de tener efecto simultáneamente eu la administración de Hacienda de Santiago de Cuba y en la oficina de esta Ceutral el dia 20 de Noviembre próximo venidero á las doce de au mañana, bajo el tipo de cuatro mil trescientoe ooh-’nia y un pes« s uoventa y un centavos, precio do su retasación. Eeia fincase halla gravada cou un impuesto de capellanía de cuatrocientos veinte y ciuoo pesos, cuya suma será deducida del precio á que se eleve por el mo-jor postor, la subasta: teoleudo entendido tambjen los lie tadores que ios gastos originados eu tasaoiou, ^tasación y demas que correspondan serán de cuepi¿ del rematador.
Los interesados que deseen tomar parte en la (referida subasta, podran presentarse en esta Administración central con la debida anticipación para enterarse del pliego de condiciones y hacer sus proposiciones el. pliegos cerradas era sujeción al modelo que al efecto se 1 s exhibirá.
Habana 9 de Octubre de 1872.—El Amint^trador Central. P. 8. llamón O. Chaparro.
Administración Central de propiedadea del datado y bienea embargados. /
tii
Aprobada la liquidación de la sociedad dé A. Ga-iindez y A'dama y Cí de Malli tizas, y aceptadas por el Excmo. 8r. Gobernador Superior Politloo do conformi -dad con el Excmo. Intendente general de nutoien-. da y piévio dictámeu del Consejo consultivo'dd Biéues embargados, las proposiciones que D. Autosio Galin-dez y el Sr. Marques do Móntelo han iiecho'á >as existencias y propiedades de la extinguida sociedad, adjudicándose la parte que en »quella representan h's infidentes D. Domingo y D. Miguel Aldama,;&. Si en oon* sonancia con io propuesto porla antes citada «corporación, se ha servido disponer que dichas proposiciones se publiquen por el término de veinte dina, coirei fin Ue que los que deseen mejorarlas aoudauiá vc-rifioarlo á estas oficinas, bajo los términos que á continuación se expresau:	- « •«•«•« ••m«q«« ,
U El 8r* D. Antonio Galiudez y el 'Br*' Mafque» de Montalo se a ijuiiicau las existencias y propiedades déla referida sooiedail por el tipo de'tasAcloii, así'oo-mo ia repre6eut»ciou de los indicados1 infidentes #n ¡a
cantidad de 461,000 pesos 37 centavos.	ni in.....
2? Abonan de contado al otorgarse la escritura 1:5000 pesos y el resto Ó sean 339Ú00 pesos!S7'0snt8vos en seis plazos, cuyos vencimientos serán eu 3bde Agosto de 1873, 74, 75, 76, 77 y .78. á razón el primero do‘5'6,500 pesos 37 centavos y de 56,500 pesos los restan tase
3? Queda á cargo de dichos 8res. laicalización de 39,618 pesos 61 centavo» á que ascienden io3 créditos aciivos de dudoso cob o, alionando las e raridades que recauden en igual fecha de ios vencimientos'de los plazos, prèvia deducción de los gastos de cobranea; ei Hquldosí distribuir! en proporción de la»« respectivos capita'e?, entre el Ea'aiio y demás sócios. * « « <
4? A la seguridad di lo ofrecido hipotecan' expresa y terminantemente las fábrica»; iblenbs raleas,'Durables y semovientes que forman el activo de ia sociedad constituyéndose resp"Usables mancomunada y solida-' riamante al pago de ios p'azos perdientes¡	•> "■
5“ No se considerará proposición admisinln aquella cuyo contado n'- llegue á los 125,060 peso« ofrecidos.
6Í Para presentarle como iicit »dor habrá «le constituir ei que lo intente pré 'lamenta q^ lps cajas d« esta Administración un depósito eijii valente al 10 p. g del haber que se adjudica ó sean 46,4H0 pesos.
7? Dli ha cantidad peruiHiuíderá en dénóSité'oomo garantía del cumplimiento del doütfafct,1 napta qtie so exhiba el contano ofrecido, que'habrá de 6éf á lié 4S hora» de haberse hecho la adjirdlcaoioril "	,M
8? De no llevar adelante ellfcitádér'iti»''IptrtlViB'-elones perderá el depósito oonStitído, aet'tihúYé Tàtmdèh lo perderá en caso de que falte á cu »Iquiera tlé láif 'óon-diciones “siipuladas.
Oí Uua vez terminado el acto se devolverán ios depósitos á las perdonas cuya» piioposicioaea'nyiíeiacop-ten.	.«'lu'iíni
10.	El adjudicatario presentará'garaniías ái Bstis-
facclon del Estado	m , «»',) »v,	«
11.	Las proposiciones se presentarán en estas oficinas el día doce del próximo mes de Noviembre á las dos de la tarde en que se celebrará ei acto de adjuüíca-
CiOD.	l«*'b««'■ i' i '	* 1 1 I '1
12.	Las tasaciones de tas’pei,fétifencUiS’ft'<l]h>t(éi|e-dad liquidada se hallarán de manifiesto eifíetaé uastodos los dias hábiles de'atri'ft'èèli 'deítf trúl-dt*’.1 *
Y en cumplimiento de ló ¡»edfdádo sé'pú'btiéi (Vára general conocimie«ito.	' ’’ ”‘l1'	‘-"D '«iuduv ■' n ■
Habana 21 de Octubre de 1872.—El Adininlstidfio»’1 ceutral, Liego OarcXa Nogueras: "	"i
’	• :\‘i fili •• li í j’l Gl> li* Iti MÍ J*' * ■» i s1
míÍ'iU.i t * I »	»ibnlf ulruifoüi J i
"il Y llhlGUillG oJíUlli í I Ili H'-n.l íi» Esta Administia3Íon ha«ii«pue8to laventa.cn pública subastado una casa sitúen tauciudad da 'Cárdenas callo de Laborde núm. 85. de la propiedad, deD. JPedro. Roselió tasada en diez mil trescientos noventa y cuatro peso» setenta centavos para,el dia «in«e de Novieiuíbre
próximo á las doce de su mañanay. 1* Rubasi»,>íw4iv.b1*



« ■ ■

> *•