que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar ■■orno garantía un dador á satisfacción ó depositar el i ouorte de un trimestre en seguridad de loa vencimientos corrientes.
Habana julio 9 de 1872.—El Administrador Central. -P. I.- M. Escobar,
El Exorno. Sr. lutendente general de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer la venta eu pública subasta de una casa sita eu la calle de Jesús María número 74 quo per-tenec ó al convento de Beleu sirviendo de tipo para aquella la cantidad de tres mil doscientos diez pesos y bajólas condiciones que para la venta Je esta clase de bienes se señala en el Reai decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864.
El acto tendrá lugar el dia 15 del próximo mes de _Ji¡ho á Ia3 doce de bu mafiana y eu el local que ocupa e-ra oliciua, calzada de Qaliano número 102, donde podrán acudir ios que dessen interesarse Dura adquirir los antecedentes que les sean ne essrios.
Habana 27 de Junio de 1872.—El Administrador, 1“. I., Mariano Escobar.
Negociado <L Realengos.
Acordad,» por «1 Exorno. é limo. Sr. lutendente general de Hacienda la venta en pública subasta de una casa perteneciente al Estado sita en la oaizada de Cris-tina número 337 y que fué destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ba acordado celebrar el acto de subasta el dia 29 de Julio próximo á la utm del día en el local que ocupan estas oficinas, Galiano, 102
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece lutft'cera condición del pliego de las misma-', que desde esta fecha estará de manifiesto en el negociado respectivo de esta Administr teion.
Los pliegos de proposición podrán presentarse hasta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será tomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es ei í]e 909 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N....N...........vecino de la calle de.......
número...... enterado del anuncio de la Gaceta y pliego
de condiciones pira la subasta de la casa del Estado calle de Cristina número 337, ofrece la cantidad de.[en
letra]...... á cuyo efecto ha efectuado el depósito pre-
venido según la carta de pago que aóoropafla.
[Fecha y firma del proponente.]
Lo que S9 anuncia a! público para general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—E Administrador, P. I., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar uúmero 1; manzana 19 de los terrenos de murallas, el Exorno. 6 limo-Sr. Intendente ha acordad' -to naque á subasta para la venta el referido solar cuyas condiciones, según el cer-tiíic ido del Arquitecto, son la» siguientes:
El eotar tiene tres fachadas: una al Este á la calle de Mouserrate con diez y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por la calle de Tenienle-Key. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelvo al Oeste por le caiie Central con diez y siete metros cincuenta centímetros y haciendo media nería al Sur con el solar número 2, tiene de línea cincuenta metros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de treinta y seis pesos, impórtala suma de treinta y un mil doscientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos.
La situación de dicho', solar es buena, por tener su fachada principal cu prolongaoiou de la calle de Te-uiento-Uey las dos laterales á las calles de Monserra-lo y Central, existiendo en él una parte de la construcción de la antigua muralla, cuyos materiales quedan á beneficio del comprador, en. compensación de su demolición y extracción de tierras sobrantes después del re lleno de foso que atraviesa una paite dai terreno.
Calculados les gastos del levantan.iento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr, Intendente á razón de diez centavos de poso por metro superficial, corresponden aceitado solar ochenta y seis peso3 setenta y seis centavos que debe dw pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, así como losgastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el dia27 de Julio próximos launa-déla tarde en esta Administración central sita eu la calzada de Galiano uúmero 102, se convocan á los que deseen aiqnirir ia propiedad del referido solar, en éi concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que eu el mismo se refieran, y que los pliegos cerrados (le proposiciones se redactarán con sujeción, al modelo que abajo se insena.
Y	por disposición del Exorno, é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de-Junio de 1872.- E1 Administrador-general, Diego García Nogueras.
gar, con la precisa condición de que han de ser deportadas por el que las adquiera en ei almacén que determine la autoridad Militar.
Habana 13 de Julio de 1872.—Manuel Barios.
El LúueslS del actuul íi las once de su mafiana se rematarán eu ei almacén de averías, 37 barriles de frijoles, procedentes de la barca inglesa «Bulliaut» de Nassau.
Habana Judo 12 de 1872.—Manuel Lárice.
A dm i íi ist ración Local de Ilacicuda.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio tie apoderado en esta Dependencia á satisfacer lo que adeudan por e ramo ib» Emancipado», para lo cual se les concede el término ue cinco dias á ios de esta ciudad y el de veinte á ios de fuera de ella, adviniéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta Administración. se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 12 de Julio de 1872.—José Mend .
D. José Ramon de la I uz.
... Bartolomé Blanco.
... José (loapi,
... Juan María Diaz Caí taya.
... Miguel Nadal.
... jacinto Agramonte Boza.
... Eustaquio de Ardauaz.
... Manuel Saenz Abascal ... José Segundo.
... Jaime Uaicía.
... Eduardo Boneval.
... Venancio Holozabsi.
... JoséSaiuz.
... Felipe Quintana.
... PedroRubayo.
... Francisco Gómez Imaz.
... Lázaro Herrera.
... Zenon Vázquez.
... Juan de Dios y D. Miguel Reyes.
... José Trinidad Santos.
... Martin Vilaró y Diaz.
... Juan Bautista Amézaga.
... Rafael Mauri.
... Nurciso Heruaudez de Ardíala.
... Juan Vázquez.
D? Dolores Zaba'a.
... Concepción Hernández.
... Teresa Posada de Calvo.
... Maria del Cármen Tenero.
... Carlota Naranjo.
... Teresa Diaz Herrera.
... Ines Perdomo.
... Micaela Chapotin.
... María Gil.
Dispuesto por el Exorno, Sr. Intendente general de Hacienda en SS de Judío último, se saquen ápública -ubasta nuevearrobas diez v seisy media librasde papel de multas y reintegros inutilizado, averiado y taladrado se ay isa por este medio al público,para dicha subasta que tendrá lugar en « sta administración el dia diez y seis del actual á las doce de su mafiana, hasta cuyo dia es tarán d« manifiesto en esta oficina las muestras de refere mia.
Habana 10 de Julio de 1872.—El Administrador,
P. E. José Mondo.
Modelo de proposición,
I). N. N........vecino de..............enterado
del anuncio inserto en la Gaceta-oficial de....y de
los condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor ei soiar número 1 manzana 19 de los terreno i de murallas el cual consta de ochocientos se-Süiita y siete metros sesenta y un centímetros, que lin-dial tí-te callo do Mon serrato, al Norte calle de Te ninute-Rey, al Oeste calle Central y al Sur ei solar número 2 déla misma manzana, solicita se subaste á su favor cou arreglo á lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquel prescritas y á satisfacer á ia Hacienda en los plazo. que el mismo reglamento determina (ó ai contado)
la cantidad de....... abonando también loa derecho»
e 1 escritura y demas gastos que fi, la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis pesos Beteuta y seis centavos por gastos de acotamiento, medición y avalúo del expresadosolar.
(Fechay firma.)
SEGUNDA SECCION#
OFICINAS O UÑERA.LES.
audiencia Pretorial de i» Habana.
Secretaria,
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia Pretorial cumpliendo lo mandado por tí. A. el Tribunal Supremo de Justicia en acordada de 24 de Mayo último, recaída en el expediente re'ativo fi los estados délas testamentarias é intestados de ultramarinos correspondientes al primer semestre dsl aflo de 1868; se ha servido disponer por acuerdo do este dia y de conformidad con to representado por el limo. Sr, Fiscal, se repita una vez mas á los Jueces de primera instancia dei territorio que observen con exactitud y puntualidad las prescripciones que rigen en la materia; que tengan muy presente las circulares de esta Audiencia de diez de Enero y diez y siete de Setiembre de 1870, insertas en las Gacetas de esta ciudad de los dias once de Euero y veinte de Setiembre del mismo afio; y que ajustándose si eUas cuiden por su parte, bajo su responsabilidad, de que en adelante los estados üe que se trata se formen y se remitau á esta ¡Superioridad en un todo arreglados y dentro de los términos que fijan las mismas circulares, sin dar lugar á nuevas reclamaciones.
Y en ejecución de lo mandado libro ia presente, para su cumplimiento.
Habana Julio 10 de 1872.—P. E. del tí. S,—Ldo. Jo-
S Francisco de Oluno.
L03 individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por aí ó por medio de apoderado eu esta dependencia á sat isfacer lo que adeuden por el ramo de Emancipados', |>ara lo cual se les concede el término de cinco dias, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sm efectuarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 8 de Julio de 1872.—P. S.—El Contador, José Alendo.
D. Juan de los Reyes.
... Francisco Seutmanat,
... Antonio Rovira.
... José Magallanes.
Real Colegio de Belén.
D. Rafael Rigán.
... Eleuterio Cra¿ weneker y Medina.
... Estéban Gelt.
... Antonio Ramírez.
... Francisco Máfíá Romero,
... Félix Dupuy.
... Miguel de Alcázar Somodevilla.
... Pedro Del Monte ... Domingo Zarza.
... José.Barrera.
... Joaquín tíorel.
... José Ramón Benavides.
... José Martínez Santos.
... Nicolás Arespacochaga.
... JuuuAntouio de la Paz.
... Cárlos Detenre y Garniel .
... Juan Sánchez.
... José López Trtfeba.
... Juan Bautista Vermay.
.... Francisco J. Casas.
.... Jo-ó Cuartas.
... Miguel Lazo.
Di Mercedes Benitez.
... A u a Barrada de Delgado.
... Francisca Diaz Brito.
... María de ¡as Mercedes Ituiz.
... María de Jesús Ruiz.
... Merced Morejon.
... Dolores Sedaño.
... Cristina lirodet de Vau-Halen.
... Belen Oepero.
... Cupertina de ia Torre.
... Juana Valdes dé Layuuta.
... Dolores López de Brodet.
... Josefa Marchenay Falcon.
Administración General de Correos de la siempre, lie! isla de Cuba.
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto para ios de Santander y Cádiz el vapor-correo «Meiidez Nti-fiez.i»
Hasta las dos de la tarde dei mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirijaá la Península, y desde esta hora hasta media Antes de la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos eu los puntos designados, pero con la condición de que lian de ilevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Administrador general interino, Miguel Cañas.
Hasta Jas nueve de la mafiana del día 15 dei corriente se recibirá eu esta Administración general toda
la correspondencia pública y de oficio que haya de con-
ducir el vapor-correo español «Cataluña» á Cuba,haciendo escala oficial en N uevitas y Gibara.
Lo que se anuncia en la Gaceta j ara conocimiento general.
Habana 10 de Julio de 1872.—El Administrador genera! interino, Miguel Cañas.
Gobierno Pol ft leo de In Habana.
D. Juan Diaz y Diaz ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “Para la Aristoo •acia, nobles se oblige" para el uso de su fábrica establecida en la calle de la Salud número 17.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Poli ¡ico se anuncia esta psticion por medio de la Giceuiuficia!, á fin de que las p monas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 11 de 1872.—El Secretario interino, Jos5 de Alzugaray.
Secretaría.
D. Rafael Repiza ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con ti titulo de “El Mundo,” calle del Rastro número 11.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á1 fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar el disefio de ia quo se pretende matriculur y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclama iones en la secretaría de esto Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de está convocatoria.
Habana Julio 4 de 1872.—El Secretario.— Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Fermiu Santiago, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de coches de alquiler, cou su correspondiente caballeriza en ia casa número 94 de Ja caite del Aguila,
Eu cumplimiento de ¡o resuelto por el Excreto. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias fi contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 10 de 1872.—El Secretario interino, José de Alzugaray.
D. José Eusebio Garajas y D. Juen Bosah han acudido á este Gobierno en solicitud da permiso para abrir una dulcería y pastelería con su correspondiente horno, en la calle de O’Reiliy u »mero 102.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean peijudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á conlar desde esta convocatoria.
Habana Julio 10 de 1872.—El S?cretario interino, José de Alzugaray.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan que se necesite paralo» departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
(Se publicó en la Gaceta dei dia 2 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las carnes que so necesitan pata los departamentos de esta Real casa en el afio económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 do Julio]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expresan en el modelo número 1 que se acompaña y que se necesitan para ios departamentos de esta casa á los precios que en él se señalan durante el afio económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta de 4 de Julios
Pliego de condiciones para el remate del suministro de viandas, que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el afio económico de 1872 á 1873.
(El pliego de-condiciones se publicó en la Gacetadel
5	del corriente:]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enferinerí as quo se expresan y se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el afio económico de 1872 A 73.
[Elpliego de condiciones se publicó en la Gacetadel
6	del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas quese necesitan para los departamentos de esta Real casa en el afio económico de 1872 á 73,
fEl pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del corriente.]
Collegio tie Corredor««, Notarlos Conierriales do ia Habana.
CAMBIOS.
Pliego de condiciones para el remate del suministro dé vestuario que se necesita para los departamentos de esta Reai casa en el año económico de 1872 á 1873,
[El pliego de condiciones se publicó «n la Gaceta del Uia 7 dei corriente.]
Pliego de condiciones para ei remate del suministro del calzado que se necesita para los departamentos dé esta Real casa durante el afío económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Ja cera que se necesita para el alumbrado de la capilla de este asilo en el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.]
Encino. Ayuntamiento.
Secretaría.
Rematado porD. Cárlos Valor el arbitrio Marca de carruages de esta mudad y su jurisdicción para el corriente afio económico, el Excmo. Sr, Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta para que los interesados ocurran á marcar sus vehículos en las oficinas del rematador situadas en la calle del Egi-do número 31 dentro del plazo de sesenta dias contados desde esta fecha, en el concepto de que terminado dicho plazo los que no lo hayan verificado incurrirán en la pena que señala el artículo once dpi pliego de condiciones respectivo.
Lo que de orden de 8 E. se publica para general conocimiento.
Habaua5 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate doi suministro de lefia, carbón y roke que se necesita para los departamentos de ta Casa en el año económico de 1872 1873.
(El pliego de condiciones sepublicó en ia Gacetadel dia il del corriente.)
CUARTA SECCION.
(OFICINAS LOCALES I>E LA HABANA.
Real Cana de Beneficencia y Maternidad.
Secretarla de la ¡unta de Gobierno.
El Exorno, elimo. Sr. Gobernador Político, Presidente de Ja junta de Gobierno de la expresada Real casa. ha tenido á bien ordenar que por medio de la Gaceta ofieia se cite durante quince bias áD. Ricardo Alvarez Castaños, viudo de uofia Antonia Valinoti v padre legítimo del niño D. Antonio Francisco, con objeto de que se presente en esta secretaría, situada en el Gobierno Político de la capital, y se le notifique un asunto que le interesa con motivo de cierta cantidad de di-i ñero que dejó la que fué su consorte en ei piadoso establecimiento, eu el concepto de que re le apercibe dei perjuicio que puede acarrearle su incomparecencia.
Y cumpliendo lo dispuesto per S. E. I. expido la presente en la Habana á 6 de J ulio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
■1

I 16 á iOJ 69 d[V. ¡17*á 18* 8 d[v.
1 á 1] (10 d¡v. 2f á 3 3 d[v.
Oro.
14 á 14* 60d|v. 15$ á 16$ 3d|V.
fuspercion tic vigilancia del sétimo «ifstrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político echa servido disponer quede sin Valor la cédula de vecindad número 51 de cabeza de familia, expedida por esta inspección en el corriente año á D. Cárlos Heruaudez Fuentes, natural de Güira de Melena, soltero, labrador y do 36 años, por haber sufiido extravío.
Habana y Julio 11 de 1872.—Pablo Casanovas.
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Madrid.................
Barcelona..............-
Santander..............
Bilbao.................
San Sebastian..........
Cádiz..................... I
-Sevilla................... i
Otras plazas de España......J
Lóndres................    1
Liverpool pag? en Lóndres...I
Bristol..................  I	27 á 27* 60 d(v.
Bristol pag? en Londres....	*21 á 28* 3 d[V.
Glasgow............ .... .. I
Glasgow pag?eu Lóndres.----|
Ireuock.................... i
Greuoek pag. en Lódres......J
Hamt.urgo.................. 38* por $.
Pails......................]
Havre....................
Havre pag? en Paris......
Marsella.................
Marsellapagadero en Paris..
Burdeos................-... ,,, . ,	.
Burdeos pagadero en Paris.... ) “í á i ¿ 60 (liv.
Nantes.................
Nantes pagadero en Paris..
Naucy....................
Nancy pagadero en Paris.
Amberes........’.........
Amberes pagadero eu Parisi.. ¡
New York.................  |
Boston.................... !
Boston pag? en N. York....., j
Baltimore................. ‘
Baltimore pag? en N ew York ,
Filadelfia.................|
Filadelfia pagad? en N. York. I
New Orleans............... |
New-Orleana pag?enN. York
Mobil».....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Previdencia................_
Providencia pag? en N. York.’
Montreal...............
Montreal, pag? en New York-
Bristol..................t....
Bristol pag? en N. York ....
VVilmiugton.................
VYilmìngtòn'pag?en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York.-
Franckiort...............
Franckfort pag? eu N. York... i
Oro del cufio español.......' 12 p.g p.
Descuento ino roani il...... 5 y 6 P §"
ACCIONES;
Banco español de la Habana... 38 á 39 p.g P. sin div*
Banco Industrial........... 17 á 18 p.g P. id. id.
Banco mercantil de la Hab ittB. 26 á 27 p.g p. id. id. Compañía española uiumDrado
üeuas.................. 14 a 15 p.o p.
Compañía de almacenes do Regla y Banco del Comer-
ci0.................... 2* á 3 p.g D.
Compañía de almacenes y
Banco de San José.... 54 A 55 p.g D. con div?
Compañía de almacenes da
Hacendados........... 55 á 56 p.g D.
Caja de Ahorros, de-cuento» y
depósito déla Habana. 22 á 23 p.g P.
La Alianza, Compañía úé
Crédito» y Seguros.....	52 á 53 p.2 D. cen div?
Almacenes de Saína Catalina. 15 á 16 p.g I).
Empresa de fomento y Navegación del Sur.........	1 á 2 p.g P.
Compañía t ubati a de Alumbrado de Ga»............. 51 A52 p.g D.
Compañía de caulinni de
hierro de la Habana.. 28 á 29 p.g D.
Ferro canil de Matanzas á
. Sabanilla............... S8á39p.gD.
IJ. de Cárdenas y .iúcaro.j.. 14 á 14* P. solicitad?
Id. de Cienfuegosá Viilacíara 51 á 55 p.g D.
Id. de Sigua la Grande... 3>á 31 p.g D.
id. de Remediosá Calbarien. 19 A20 p.g D,
Idem del Oeste....... 77 á 78 p.g D.
Idem da la Bahía de ia Habana a Matanzas....;.....	94 á 95 p.g D.
tíRSá. CORREDORES DE SEMANA.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de ios sombreros y zapatos presupuestados para el uso de los penados de este Departameutí 1 y (lemas presidios de ia Islaeu el afio económico corriente; »e hace saber por inedip del presente anuncio convo cando lioira.dorest al efecto para dicho acto que se ha de celebrar á, Jas doce del dia treinta del corriente en la Comauda.iicia de este establecimiento sita calle dei Prado D'úmtít'o 1, donde se hallará reunida Ja junta económica, eu el concepto que loa Imitadores presentarán sus pt.oposiciones en pliego cerrado con arreglo al mo-; (lelo .jue á continuación se expresa y quese adjudicará ¡ la s ubasta al qué mejores proposiciones haga sobie los ¡ tip,os que marcan los respectivos pliegos de condiciones y muestras que desde esta fecha se bailan do manifiesto en la citada Comandancia.
Habana 11 de .1 ulio de 1872.—El Mayor, MiguelRu bio
Pliego que. se cita.
Don N. N............vecino de..........enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta del dia......para
el remate de ios sombreros y calzado que necesitan los penados de los presidios de esta isla, se compromete á
facilitar dichas prendas al precio de..... las cuales
serán todas igualés en forma y buena calidad á las muestras que se han puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma del interesado.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ss sirvió aprobar les pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de eufermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la, Real casa de Beneficencia y Maternidad datante el afio económico de 1872 á 73 y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, ha tenida á bien decretar que por espacio do treinta dias se publique en la Gaceta oficialía correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de c'4ue los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictamente á los releí idos pliegos, que se insertan á continuación, en el concepto de que el re mate se celebrará en la Sala Ca: pitular el Lúnes 29 ci-ei próximo Julio,’á las doce det dia.
Y cumpliendo i0 dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Fiaban» á 28 de Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Orden de la Plaza del 13 de Juiio de 1872,
Retreta en la plaza de Armas 4? batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. José Rumos, Comandante del batí«.don Voluntarios del Orden.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 5? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarlos do ArtUierf».
Patrullas, escuadrón de Húsares.
ídem Jesús dei Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones D. Manuel Sandia, capitán del batallón Cazadores de Colon.
Mélico para las mismas D. Francisco Roldan, de Caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
I
1 Oe cambios y acciones.— ü. Federico Cil y Erice y D. José María Dur ui, auxiliar dei colegial D. Felipe Ruz.
Defrutos. D. Marcial San Miguel y D. Andrea Loureiro.
Habana 1S de Julio de 1872. El Síndico, Ignacio
Peñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINA!) DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Secretaría.—No habiendo»« presentado aspirantes & la plaza de .wédico municipal y forense de los partidos de Ratabanó y tan Antonio de las Vegas, dotada estr, con 1 haber anual de cuatrocientos pesos; el Ilustre Ayuntamiento ha acordado se proceda á nuevas convocatorias á fin de que los que dese 11 optar á dicho destino, presenten sus solicitudes documentadas eu esta secretaría á mi cargo ha ta el d,a 10 dei entrante Agosto,—Bejucal y Julio 10 Ue 1872. —Diego G. Nórofia.
Ilustre Ayuntamiento da Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo'"prefijado por el reglamento para proceder, al remato de uu caballo, entero, dorado, careto, calzado de la marro izquierda y pié derecho, de 6 cuartas de aizaua, de cuatro años y sin hierro que se encuentra en el Corral de Concejó dé esta eabe-(era, y fué remitido como mostrenco por el Capitán pedáneo de Quivican, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ba servido ordenar tenga efecto el remate de dicho animal el Domingo 14 del corriente á la hora de costumbre y eu la puerta de la Casa Consistorial.—Bejucal Julio 6 de 1872.—Diego G. Norofia. •
Tenencia de Gobierno de Jar uco.-r D. Ramón Halli-day y Columna, Coronel graduado, Teniente Coronel de Caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. Josó Baberas Garregosa y Compañía, vecinos de la capital eu ia calle de San Ignacio número 74, de profesión químico y daouarehta y un años de edad, á las once y tres cuartos de la mañana de este dia se me hau presentado por escrito; solicitando les registrase una mina de asfalto y chapapote que querían explotar y que han descubierto en terreno del demolido ingenio Galafate de la propiedad de don Eduardo Manrara é iuge-
Banco Español de la H&ltSBtt,
Dirección,
En vista del resultado que ofrece ia suscricion abierta para el aumento de capital y que cubre ventajosamente la emisión de Jas dos mil acciones que rom ‘prende la 3? série y en uso de la facultad que se ha concedido al Banco por ia cláusula 4? del convenio cou la Hacienda de 27 de Noviémbre de 1867: ha acordado el consejo de Dirección, que se proceda á emitir la cuarta série de acciones juntamente y bsjolasmúmas condiciones que la 3? con lo que quedará completo el capital del astanlecimiento, elevándolo á la cifra de $ 8.000,000. Y en consecuencia se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana y Julio 1? de 1972.—El director, Miguel de la Puente.
_____ >i ■ »»■■■■■»•o»
DIRECCION DEL RAMO DE 'CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutado» en el dia 12 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
TERCERA SECCION,
Administración de Aduanas.
No habiendo tenido efecto el remate de ¡m 91,000 cápsulas decomisadas, por falta de lidiadores, se anun-cift de nuevo para el día 17 del adual es que teodrH íu-
	Destinos. |	Personal.			Recibidas en los destinos carretas rajones.
		Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.	
tí.	G. Paseos		Ü7			
tí.	y C. Calle del Aguacate			17		2	
tí.	Idem de Compoatela		20				
tí.	Idem de Villegas y Cristo.		21		1	
tí.	Idem del Tejadillo				21		2	
0.	(¡alzada de Galiano		29		5	
S,s	Trocadero						18			• •••
tí. y	C. Vista Hermosa				20			
c.	Calle de Escobar.			11		O	14
tí.	Idem del Rayo.		13			8
0.	Idem Lealtad		15			4
c.	Idem San Nicolás		 ..	12			12
c.	Idem del Castillo		16				
c.	Calzada de Criatina		12				
u.	Idem de Vives			J3	2	
tí.	Extracción de arena		14			•*••••
	Rastro de cerdos			0	]	*	
O.	Pueblo de Marianao		Í3	3		
M.	Máquina		20	4		•••••
	Calle de Teniente Rey		6		”*i	••••> .
c.	Pueblo del Vedado....”		1	11		
	f Filtros y Quinta del Obispo		So		******	****••
Afiiiftdt? < Cañerías						
	( Calle de las Animas		)ü			
	Ca le del Obispo			2			
Material.
Adoquines.
Piedra
picada.
13
Id. id. Cascajo.	Id.id. arem*.	Id. ¡d. cal.
	4	
		
		4	
		1	
		......		
! ••••••	......	.. >.»
	•		
4		......
		......
				*
**• *		.....
					......
					
				
				
	......		
			
			
Id,
ladrillo.
Remitidos á los Recibi- destinosi dos en el carreto-j muelle. nes.
500
11
Trabajos ejecutados.
Limpieza, de ios parques y bacheo de la caiie del Prado.
ConDnes puesto» 14 metros, a doquinado 30 metros.
Excavación 10 metros, tierra extraída 8 carretones, adoquinado 12 metros.
Id. 8 metro?, tierra 7 carretones extraída, adoquinado 9 meti’03, apisonado 11 metros.
| Id. 16 metros, coutenes puestos 2 metros linéale», acera» 10 metro», apisonado 18 metro?. Id. 9 metros, contenes 8 metres, aceras 12 metí os, adoquinado 16 metros cuadrados-id. 26 metros, tendido de piedra 45 metros, y limpieza del caño de Galiano esquina á tí. Lázaro.
Eurajouado 60 metros, tendido de piedra 60 metros.
Picado de piedra 3 metros cúbicos, tendido de id. 20 metros.
Id. 3 metros, tendido de ;d. 105 metros, id. 10 metro» de cascajo.
Enrajonado 20 metros.
L'ontenes puestos 8 metro», aceras C metros.
Enrajonado 13 metros.
Picado de piedra 3 metros cúbicos, tendido de id. 20 metros.'
Tendido de tierra 20 metros, bóveda de ladrillos 2 metros lineales.
Esta cuadrilla se ocupa en ia extracción de avena de la playa.
Reparación del edificio.
Limpieza de Jas basuras y reparación de las calles de dicho pueblo.
¡Se han recibido 30 metros cúbicos de piedra, remitido á los destinos 49 carretas. Reparación de las aceras.
A disposición del Sr. Director.
Limpieza de la zanja y de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cabellas del agua.
Movimiento de id, id.
Se hau adoquinado 2 m#tro» lineales procedentes d» un servido de gas.
Habana 13 de Julio de 1872.—El Director facultativo, Felipe Roma y Treñís, -Vto. Bno,—El Gobernador interino, Cañoñgo.
f