\it. 4? El contratista queda obligado & continuar
là subasta vencido su tiempo, bajo las mismas cou-fliciones basta que teuga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
1 Art. 5? El Administrado? entregará al contratista una papeleta firmada jior ¡51 en la que se acredite el perfido que se haya hecho, por dias, cuyos documentos presentará al tin decada mes para la inclusión en la •uenta general «piena de presentarse por dicho em-
^^Art. 6? Pura ser postor so requiere el depósito prèvio eu la ottciua de recaudación de la cantidad de quinientos pesos, la que se devolverá á todos excepto al ,,ue resulte rematador, quien deberá aumentar este depósito hasta la suma de mil pesos piraquo quede como
lianza.	,
Art. 7? Las proposiciones se liaran en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación po se admitirá niuguua que tx- eda del tipo fijado en el articulo i:?; y solo eu el « aso de haber dos ó mas pro» uosiciones igual«s ventajosas, sa procederá á ima puja álallaua por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lug ir á rebaja ni indemnización de niuguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad-	.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efecto «le la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Escmo. Sr. Gobernador Político pudiendo ios interesados, caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. «Sr. Gobernador Superior Político. Agotada esta compete conocer eu la couieuciosc-admiiiisUaiiva á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
p, yr....vecino de......enterado «le ¡os anuncios
publicados en la Gaceta ■ oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate de aves para el hospital de San Felipe y Santiago s- compromete á tomarlo á su cargo por el mismo precio fijado du tipo coii el rebajo de...por cielito sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
Habana Julio 19 de 1872.-- - s còpia—El Secretario interino, Rafael de Arogon.
Pj?.	Cts.
2	
o M	26
O .	
12	
1	50
5	50
21	50
11	
4	50
> >	50
22	
17	
...	25
. 8	....
45	
7	....
1	60
12	«•••
9	
10	60
“4	50
- 5	
1	50
4 Q	....
O 4	50
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro
de víveres para el hospital «leSsn Felipe y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á’pú-blica subasta el suministro de víveres pata el hospital de San Felipe y Santiago durante el afro económh o de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro de dichos artículos será de la misma clase, ptso ó medida y calidad que señalala nota que existe en esta secretarla, así como los prejeios de los mismos que se hallará todo de manifiesto eu esta oficina.
Art. 3? Las entregas se harán en el ostablecrmien-t# con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, y si los efectos que suministrase no resultasen conforme á la contrata, podiátl Administradordel establecimiento de acuerdo con el Br. lu.-pector de mes, adquirirlos por cuenta del rematador y á los precios que fueren hallados si el contratista con Ja debida oportunidad no los repusiera.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar eu la subasta vencido sutiempoy bajo las mismas condiciones para que la verifique Insta que tenga lugar la uueva, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5'? Para ser postor se requiere el depósito pró-vio eu la oficina de recaudación de la oantidail de setecientos cincuenta pesos, la que se devolverá á todos excepto al que resulte rematador, que aumentará esle depósito como garantía del remate basta lastima de mil pesos.
Art. 0? Las proposiciones se harán en piídos cerrados conforme a¡ modelo que seiUHerta A continuación y nose admitirá niuguna que exceda del tipo señalan«» en cada uno «le los artículos, y solo eu ei caso ue que resulteu dos ó mas pioposiciones ventajosas iguales se procederá á la puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella«.
Alt. 7? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-admiuistrutiva á la Excmo. Audiencia Pretorial.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la mUuici palidad.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de..enterado de los anuncios pu-
blicados eu la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones «juese exigen para el remate del suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomarlo á su cargo por los mismos precios que constan en Ja nota publicada coa el rebajo de por ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado
Relación que se cita.
Arroz canillas superior, arroba...........
Garbanzos superiores, idem................
Azúcar blanca eu polvo Ia clase. ídem.....
Jabón mallorca ««Boscby Valenti», quiuiai...
Sal eu grano, idem................... ....
Chocolate del país, arroba................
Tooineta de Filadelfia, quintal.............
Pimentón colorado, idem....................
Papas del Norte, barril...................
Habichuelas grandes del Norte, arroba.....
Manteca, quintal..........................
Café superior, idem.......................
Plmieuta de Castilla, libra...............
Azafrán superior 1? ciase, ídem...........
Aceite en botijas, una....................
Vino deSamá, pip«.........................
Aguardiente de Islas legítimo, garrafón...
Idem de caña, ídem........................
Fideos superiores 1? clase, quintal.......
Vino legítimo de Jerez, barril............
Bacalao de Escocia, quintal...............
Ajos superiores, mancuerna................
Cebollas, quintal........................
Cerveza medias botellas, docena...........
Cucharas de madera, gruesa................
Escobas de millo, docena..................
Esponjas dobles, hembras, ideai.........
Pacas de heno, uua........................
Vinagre de Castilla, garrafón............. 2
Habana22 de Julio de 1872.—Ea còpia.—El Secretario ineriuo, Rafael de Aragón.
Pliego *de condiciones para la subasta del suministro de carnes que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 1? Ei Excmo. Ayuntamiento ,’aaca á pública subasta el suministro do carnes para el hospital de San Felipe y Santiago, durante el año económico de 1872 á 73.
"Art. 2? El suministro de dicho artículo será de superior calidad, do masa limpia y filete para beafteak, «luedaudo obligado ti contratista a entregar diariamente grátis al hospital, dos arrobas de huesos blancos y una cabeza de res.	, ,	.	.
Art. 3? Las entregas se harán en el eslablecimien-so con toda puntualidad y bajo las condición« 8 que exige el buen servicio del hospital; pudiendo el Sr. Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista si con la debida oportunidad no los i emitirse o
repusiese^ contratista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, y bajo las mismas condiciones. hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no exciderá de cuatio meses.
Art. 5? El Administrador entregará al Contratista «na papeleta diaria firmada por él en la que se acredite el peditlo que se haya hecho, cuyos documeut« s presentará al liu de cada mes para la inclusión en la cuenta geueral que ha de presentarse por dicho empleado. b Ari. tí? l‘ara ser postor se requiere el deposito pré-vio en la oficina de recaudación «re la cantidad,de mil nesos la que se devolveiá á todos excepto Ja del que resulte rematador que aumentará« ste depósito hasta la suma de dos mil pesos como garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo qué se inserta á continuación v rio se admitirá ninguna que exceda de tres pesos noventa y cinco centavos ¡a arroba, y solo en el caso de aue resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procedeiáá una puja á la llana por espacio «le uuince minutos entre losautores de ellas.
Art 8° Celebrado el rematé no habrá Jugar ft reba-
ia ni á indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.^ ^ 0uanta9 cuestiones te susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta, te resolverán gubernativamente ante el Excmo. Br. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Br. Goberna«lor Superior Político. Ago.a.iala vía gu bemativa compete conocer eu la coutencioso-admiuis trativa á la Excma. Audiencia.
Modelo de proposición..
D. N.....vecino de....enterado de los anuncios pu-
blicado« eu la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de carnes para el hospital de San Felipe y San «lago, se compromete á tomarlo á su cargo por el mismo precio
fijado de tipo con el rebajo de...por ciento sobre el
total.
Fecha y firma del interesa«io.
Habana Julio 19 de 1872.—Escópia.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 2. 85
Por falta de licitadores no pudo tener efecto el remate auunedado para el diez del actual, del suministro de los efecto» «le campnchería p"«m el ramo de calles en el próximo año económico do 1872 á 73.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se haservido resolver, se anuncie por tercera vez que el remate ten-«irá lugar el 31 del corriente, á la una de la tarde, ante la comisión respectiva y con arreglo á las condiciones que pueden Vérse en esta secretaría.
Habana y J alio 20 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCATES DE XA HABANA.
Real Casa de Benefióeneia y Maternidad.
El E'scmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar ios suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de Beneficencia y Maternidad datante el año económico da 1872 á 73 y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, ha teñidrá bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de lidiadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictamenle á los referidos pliegos, que se insertan á continuación, eu el concepto de que et remate se celebrará en la Sala Capitular el Liines 29 del próximo Julio, á las doce del día.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente eu la Habana á 28 de junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan que se necesite para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del día 2de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Jas carnes que se necesitan pata los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Be publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expiesau en ei modelo número 1 que se acompaña y que se necesitan para los dspartamentos de esta casa á los precios que en él se señalan durante el año económico de 1872 á 1873.
[Be publicó en la Gaceta de 4 de Julio.j
Pliego «lo condiciones para el remate tlel suministro de viandas, que se necesitan para ios departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de
5	del corriente:]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermar!as que se expresan y se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico áe 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacetadel
6	del corriente.]
Pliego do condiciones para el remate del suministro de medicinas que se ueoesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
TE1 pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del tí «¡el corriente,]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para ios departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873,
i
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta «!el «lia 7 del corriente.]
Pliego de óondiclones para el remate del suministro del calzad.» que se necesita para los departamentos de esta Real casa durante el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la cera que se necesita para el alumbrado de ia capilla de este asilo en el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de lefia, carbón y coke que se necesita para los departamentos de ia Casa en el año económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de dia 11 del corriente.)
Hospital de Han Lázaro.
Dirección y Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remato anunciado para los días 25 de Abril y 16 de Mayo, de varias obra» de repa) ación que necesita este hospital; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la junta de Caridad se ha servido señalar de nuevo el 27 del actual á las 12 del dia en la morada de S. E. para que tenga efecto dicha subasta.
Lo que se publica por este medio á fin de que llegue a noticia de ios interesados y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta á continuación.
Habana Julio ltí de 1872,—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones y presupuesto de las obras que han ile ejecutarse eu el hospital de Ban Lázaro.
Artículo 1? La obra se empezará á los tres días de aprobado el remate.
Art. 2? Para ser postor se presentará carta de abono y se depositarán eu esta Administración sesenta pesos corno lianza para responder al cumplimiento del remate.
Art. 3? Las proposiciones se presentarán ante la Juuta municipal «fe Caridad en pliego cerrado, con arreglo al modelo inserto al final y se ádmitiráu pujas á la llana por espacio «le quince minutos si apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 4? Las reparaciones que hay que practicar y su importe son los siguientes:
Forrar de plomo del número 2, la cúpula de la capilla, perfectamente enlazadas y soldadas las planchas de tal manera que se evite la filtración de las aguas, por la cantidad de..................................$ 140 ...
Componer la esquina del ángulo N. del edificio, poniendo dos llaves de hierro y cuatro de ladrillo........................... 34 ...
Recorrer el tabique del costado O. que gotea
á la despensa............................ 10	...
Recorrer ia canal maestra «leí techo de la sacristía eu t> da su extensión y ponerle sa-
baletas nuevas........................... 30	...
Poner sabaleta á la garita que da salida al departamento de varones y levantar cuatro
varas el suelo para darle desagüe.....
Recorrer el tejado y colgadizo de la enfermería de mujeres............................... 35	..
Total.......„...$ 266 ..
Art. 5? Antes de devolver el depósito será reconocida la obra por quien e »rresponda.
Art. 6? Se reserva la apiobacion del remate al Excmo.-8r. Gobernador Superior Político.
Modelo de proposición.
Don N, N. vecino de............se compromete á
ejecutar las obra» de rep .ración que lian de llevarse á cabo en el hospital de San Lázaro con arreglo al pliego y presupuesto» aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por ia cantidad de.............
Fecha y firma del interesado.
Junta de Gobierno de la casa general de Dementes.
Sec etaría.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la provisión de la plaza de Médico interno del asilo general de Dementes, dotada con el haber de 2400 escudos anuales, cuyo destino debe proveerse en propiedad, con arreglo á lo que dispone el artículo 5S del reglamento general de Beneficencia, el Ihno. Sr. Presidente de la junta de Gobierno «leí referido establecimiento, se ha servido disponer la publicación de dicha vacante para que los aspirantes á « btoner el referido destino, presenten sus solicitudes á ia expresada junta acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios por conducto de la secretaría, situada calle del Obispo número 135.
Lo que de órdon del referido limo. Br. Presidente se anunca al público por el término de un mes, para general conocimiento.—Habana Julio 12 de 1872.—Ei Seeretarioj Gregorio Sclís.
Infantería de Marina.
Don Manuel Fosado Doeyo, Teniente del tercer regimiento de infantería de Marina, en la actualidad embarcado de guarnición en la fragata Zaragoza. Hallándome sumariando al marinero ordinario de primera cía se Juan Badía y Marti, hijo de otro natural de Villanue-va, mat ícula deTarragoiia, que deserió del vapor Hernán Cortés eu veinte y seis de Abril del año actual, y usando de la jurisdicción que el Rey Ntro. Señor tiene concedida, eu estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por ei presente, 1 amo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho Juan Badía y Marti, señalándole la fragata Zaragoza, donde deberá presentarse personalmente dentro '«leí término de treinta diasque se cuentan desdeel dia de la fecha, ádar sus descargos y defeusas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga haciéndose el cotejo de uua y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de B. M., fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos. A bordo de la fragata Zaragoza, Puerto de la Habana -22 de Julio de 1872,—Et Teniente fiscal, Manuel Fosado.—El Escribano, Antonio Diaz Muñoz.
Presidio «lepannmeutal «le la Habana.
Mayoría.
Habiéndose «eivido disponer el Excmo. Br. Gobernador Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de los sombreros que se necesitan para las secciones de escoltas de este Departamental y Cuba en el año económico corriente; se hace saber por medio del presente anuncio convocando Imitadores al efecto para dicho actoque se hade celebrará lasdoce del dia treinta del corriente en la comandancia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida la juuta económica, eu el concepto de que los lidiadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobre el tipo que muieael respectivo pliego de condiciones y muestra que desde esta fecha se hallan de manifiesto en la citada Comandancia.
Habana 18 de Julio de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Modelo que se cila.
Don N. N..........vecino de...........enterado del
anuncio publicado en ia Ga.eta.del «lia...para el re-
mate de ios sombreros que necesitan las secciones de escoltas de este Departamental y Cuba, se compromete á facilitar dichas prendas al pred ^de.. las cuales
serán todas iguales eu forma y bueüá á la nuÍBstfa qué se ha puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma del propouente.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Br. Gobernador Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de los sombreros y zapatos presupuestados para el uso de los penados de este Departamento 1 y demas presidios de la Isla en ei año económico corriente; se hace saber por medio del presente anuncio convo cando lidiadores al efecto para dicho acto que se ha de celebrar á las doce del dia treinta del corriente en la Comandancia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida la juuta económica, en el concepto que los licitadores presentarán sus proposiciones eu pliego cerrado «:on arreglo al modelo que á continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobre los tipos que marean ios respectivos pliegos de condiciones y muestras que desde esta fecha se hallan de manifiesto en Ja citada Comandancia.
Habana 11 de Julio de 1872.—Ei Mayor, Mguel Rubio.
Pliego que se cita.
Don N. N...........vecino de............ enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta del dia.....para
el remate de los sombreros y calzado que necesitan los penados de los presidios de esta isla, se compromete á
facilitar dichas prendas al precio de......las cuales
serán todas iguales en forma y buena calidad á las muestras que se han puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma del interesado.
Tenencia de Gobierno de Jar acó.—D. Ramón Halli-duy y Columna, Coronel graduado, Teniente Coronel de Caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. José Baberas Garregosa y Compañía, vecinos de la capital en la calle de Ban Iguaeio número 74, de profesión químico y de cuarenta y un años de edad, á las once y tres cuartos de la mafiaua de este dia se me han presentado por escrito, solicitaudo les registrase uua mina de asfalto y chapapote que querían explotar y que han descubierto en terreno del demolido ingenio Galafate de ia propiedad de don Eduardo Mamara é ingenio de los herederos don Cristóbal Botolongo ubicado en los cuartones de Arroyo-Vuelto y San Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, exi-tiendo dichos criaderos eu los terrenos y linderos que se expresan en el croquis que han acompañado y que se haya de manifiesto en esta Tenencia de Gobierno y habiendo cubierto las prescripciones de la circular é instrucción de i? de Noviembre de 1857, he decretadoel escrito admitiéndolo en cuanto ha lugar eu derecho, consignándolo en ei libro «le registros procediendo á lo demas que corresponda. Y á fin de que si hay interesados eu contradecir el dicho registro se hace saber ai público por cedulones y ia Gaceta oficial, para que se preseiiteu eu esta rl'eueu-ciade Gobierno hasta el 20 del corriente á las 12 del dia donde serán oiilos y se declarará el derecho al que mejor lo probare.»—Jaruco Julio 6 de 1872.—Ramón Ha-lliday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Ar-naud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á 63ta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo Lleó del comercio de la Habana, vecinos de la callo del mismo nombre número 47 denunciando y solicitando ia adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el título de Santa Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y del cual han acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajacas» déla propiedad de doña Maria Josefa Ferrer y Herrera y con la designación siguiente, se tendrá por punto de partida la galería expresada la cual en dirección Este medirá 50 metros, eu cuyo término se colocará otro punto auxiliar desde el cual se medirán 500 metros ái Norte y otro-500 al Sur. Desde el punto auxiliar se medirán 300 mes tros al Oeste y á su término se colocará otro punto deslíe el que se tomarán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur, quedando así cerradas las dos perteuencias solicitadas. Y admitida dicha instancia en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique el presente eiiicto por medio de la Caceta oficial de la Habana y pe iódico de esta localidad, así como por cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos de esta ciudad á fin de «jue ios que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia deque trascurrido el término demarcado no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Bejucal 2 dejulio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Orden de la Plaza del 25 de Julio de 1872.
Retreta en la plaza de Armas primer batallón «le Ligeros.
Servicio para mañana.
Jefe de día, D. Eduardo Laborde, Coionel de Milicias de caballería de Güines.
Parad», Capitanía general y Quinta de los Molinos 7? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en JesuP- del Monte, Voluntarios del mismo
barrio.	. .	_ T „ ,	„,
Visita hospital y provisiones D. José de Algar-ra.capir. n de caballería de la Reina.
Médico para las mismas D. Francisco Roldan, de caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gober-na«lor y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y del comercio de ia Habana en la calle del mismo nombre número cuarenta y siete con una solicitud eu la que al propio tiempo que deuuucian como abandonada y caduca uua mina antigua de asfalto Harpada «Santa Rosa» que perteneció á los Bres. D. Pedro Baguery D. José López, piden que declarada la caducidad de la citada mina se les concedan dos pertenencias «le la misma con el nombre de «Santa Emelina» hallániiose situada la referida mina en terrenos del potrero «Viajacas» pertenecientes á la Sra. D? María Josefa Herrera y naciendo ia designación en la forma siguiente: Desde el pozo antiguo se medirán setenta metros dírecion O. B. y se fijará un punto auxiliar desde el cual se medirán quinientos metros dirección S. E. fijándose la primer señal desde la que se medirán mil meiros dirección N. O. lijándose una segunda señal desde la cual se medirán N. E. trescientos metros y se fijará la tercera señal de la que en dirección S. O. se medirán trescientos metros, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin peí juicio de otro mejor he dispuesto se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta localidad y por cedulones que se fijarán eu los parajes mas públicos de esta ciudad á linde que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro det término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Y al propio tiempo que se instruya por separado e« ex|e» diente respectivo á ia caducidad de la antigua citada mina, convocándose á,los antiguos posee Jores á fin de que ocurran á hacer valer sus derechos en las mencionadas diligencias gubernativas en el mismo tiempo prefijado apercibidos en su defecto de la declaratoria que corresponda. Bejucal 2 de Julio de 1872. Hipólito Arnaud.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
QUINTA SECCION.
OFICINAS Dít, INTERIOR.
Junta de Caridad de la villa de Guanabacqa.— El Br. Teniente Gobernador Presidente de la juuta de Caridad de e3ta villa se ba servido disponer se anuncien los remates del depósito judicial de esclavos y el suministro del pan, la carne, víveres, medicinas, ropas V útiles que necesite el hospital de la misma en el presente año económico, á fin de que las personas á quienes convenga tomar partéenlas subastas dirijan sus proposiciones en pliegos cerrados á ¡a expresada autoridad- en concepto d» que dichos actos habrán de efectuarse el dia ocho del entraute á las 12 en ia casa de Gobierno. Guanabaooa Julio 18 de 1872.—El Vocal-Secretario, Eduardo Barroso.
Tenencia de Gobierno de Bejucal —Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instancia don Gabriel Coipel eu solicitud de licencia para abrir un establecimiento mixto en el punto conocido por “Pancho la Rosa” en el partido de la Salud que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur con un sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por el Este con terrenos del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomero Luanes, he dispuesto se publique por el término de tieiuta dias en Gaceta oficia), periódico de esta realidad y cedulones, para que los que se consideren per-iudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho término aue empezará á contarse desde este dia. Bejucal ,r»	1R7Í?—Hinólito Arnaud.
• AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto, á instancia de don Manuel Mentes, apoderado generalísimo de las señoritas doña Elvira y doña Felicia Ester, solteras y mayores de«dad, que por tres números consecutivos «le ia Aurora del Yumuríy Gaceta oficial de la Habana, se notifique al hermano de aquellas don Mariano Ester, comer apoderado principal que era de las mismas, a todos iosiudividuos eu quienes se hubiesen extendido sustitución s del referido poder, ei hecho de haber sido revocado por las poderdantes, haciéndose igual notificación á.todas y cualesquier, persona que con ellas tuviesen asuntos pendientes para que en lo sucesivo se entiendan directamente con dicho Montes como nuevo apoderado, so pena de nulidad de cuanto en contrario se practique. Macánzas J ulio 23 de 1872. Leopoldo Rubines.	A 27
El Br. Juez de .primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad porante mí; en ios autos seguidos por D. Francneo Enciqu z contra doña Ana Melia de ligarte sobre pesos y continuado contra doña Lui-a Mella, ha dispuesto que p»r tres números de la Gaceta oficial, se haga saber a ia citada doña Luisa Mella, que el ejecutaute fia mejorado Ja ejecución, eu las dos casas que se dicen ser de ella, situadas en esta capital; la una en la calle de Cuba al número ciento catorce y la otra eu la de J esus María número nueve; y que al mismo tiempo se le cite de remate, á fin «le que en el término legal, establezca sus excepciones. Y para su publicación libro esta. Habana y Julio 22 de 1872. Manuel B. Begovia.	A ° 27	.
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez do paz, primer supieute «leí distrito de la Catedral, ha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial á don Juan García y Gar-cía, natural de «suauabaco >, viudo, carbonero y may«jr de edad, la parte di.-p »sitiva tlel la.io dictado en el juicio verbal de faltas celebrado entre éi y la parda Juana Ruizpor amenazas y que dice así: El Br. don Felipe Banch.-z y Romero, Juez de paz de| distrito de ia Catedral, por ante mí el Secretario dijo: que debía amonestar y amonestaba á don Juan García y García, para que no dé lugar á lances como el presente, aperciDido de masséna demostración si reincidiere, con las costas á su cargo. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo, Secretario. Y para su publicación libro la presente. Ha-buna 23 de Julio de 1872. Mantilla. Francisco Tesillo.
A 027
El Sr, Juez de primera instancia Decano de ios de esta capital ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial s • publique para conocimiento de los escribanos qu - ss mencionan la nómina ó turno de ios que deben asistirá presenciar el repartimiento de los negocios civiles i n el seguudo semestre del corriente año, aue se verifica de oeno á nueve ds la mañana de todos los dias hábiles en el despacho de su señoría sito eu la calzada del M nte número cuarenta y cinco, siendo dicho turno como sigue:—Del primero al quince de Julio, D Francisco de Castro y D. Joaquín Lancis.— Del diez v seis al treinta y uno del mismo, D. Agustiu Valerio V D. Cárlos Laurent.—Del primero al quince de Agosto D Manuel Banclrez Begovia y D. Joan Francisco Rodríguez.—Del diez y seis al treinta y uno del mismo, D Antonio Mendoza y D. Juan Audreu.—Del primt-ro al quince de 8 tiembre, D. Rafael del Pino y D. Ha-míe; Padilla.-Del diez y seis al treinta del mismo, D. Joaouin Ahenzay D. Eugenio Ponton, Del primero al quince de Octubre, D. Gabriel 8a mas y D. José Ramón Portoearrero.—Del diez y seis de uiismoal treiut-v uno D. José Nicolás de Ortega, y P. Alejandro Nu-ñez—Del primero al quince de Noviembre D. Mateo González Alvarez y D. Duis Rodríguez -Del diez y seis al treinta del mismo, D. Fernando Nove 1 y D. José Valdes Roussst.—Del primero al quince de Diciema bre D. José María Castro y Hermida; y del diez y seis al treinta y uno del mismo, D. Francisco de Castro y I) Joaquín Laucis. Y para cumplir lo dispuesto libro ía presente. Habana y J ulio 20 de 1872. J..sé A. Por-
toearrero.	A. O .«-6
tocarte	EDICTOS.
D Antonio Fernandez Cbnrot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad etc. Por el preseute, cito, llamo y emplazo á los que quieran rematar tres casas de tablas y tejas, si uad s eu la calzada Real del caserío de Arroyo Naranjo, avaluadas la primor» niíme o cincuenta y dos, en mil quinientos cin-
cuenta y un pesos, cincuenta y seis centavos, la segunda nunit-ro treinta y cu. tro, tusada eu mil uovecient<.s treinta y cinco pesos, cincuenta v nueve cenia vos. y la «er, era número cuarenta a aluada en novecientos treinta y siete pesos, setenta y dos centavos, comparezcan á verificarlo el dia diez y nueve de Agosto venidero á las doce de su mañana en el juzgado, silo eu la calle del Aguila número setenta y dos. Que así lo he dispuesto eu el intestado de D. Francisco Hernández y Hernández. Habana Julio veinte de »Je mil ochocientos setenta y dos. Antonio Chorot. Por mandado de su Br.a. Joaquín Lañéis.	E 28
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia d<3 esta villa y su partido. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á loa que se consideren con derecho á heredar á D? María de los Doio-resBaudovai, natural y vecina Üe esta villa, viudade D. Basili , Borrego, y como de óchenla años de edad, que falleció el veinte y dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco, para que demro de treinta días contados desde esta fecüa se presente en tste juzgado con les doc unentos necesarios á deducir et que les asista. Que así lo he dispuesto en el intestado de L? Do orea Bandova'. Guauajay Julio quince de mil ochocientos setenta y dos. Severino Prieto. Por mandado de su Sria. Antonio Perez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.—Gua-najay y Julio quint é de mil ochocientos setenta y dos. —Antonio Perez.	. K 28
D. Aurelio Rodríguez Atienza,1 Juez de primera instancia de este juzgado y su partido etc. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á todo el que se considere con algún derecho á heredar á doi; Juan López Avellano, natural que se dice ser de la ciudad de Murcia y el cual fallee ó eu esta villa el dia tres de Junio del año pasado de mil ochocientos setenta á fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan eu el juicio á deiiucir sus acciones, .advirtién-«lo que por virtud de los primeros edictos no se ha presentado persona alguuaá reclamar Ja herencia. San J uan de los Remedios diez y siete de J ulio «le mil ochocientos setenta y dos; Aurelio Rodríguez Atieuza. Por su mandado, José Jiménez.	EO 28
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de priuieiains tanda ae e»te partido judicial etc. Por este m» primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático C.riaco, contratado con don Gaspar Sellés, uatur t de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de treinta y seis años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde el de la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue per tentativa y homicidio de don Rafael Huarte, cierto y seguro deque si abí lo hiciere se le administrará justicia y de uo se le dtelarará rebelde, « ontumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley. Remedios doce de J ulio de mil ochocientos setenta y dos. Aurelio Rodríguez Atienza. José Jiménez.	E O 28
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribunales del Reiuo y det ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por B. M. etc.—Por esta mi tercera y última caria de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al negro Genaro Criollo, soltero, da campo, de veinte y seia años de edad, esclavo de . Salvador Baró, para que eu el términa «le nueve dias desputs del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta oabeceia á descargarse de la culpu que le resulta en la causa crimiDaí que se le sigue por hurto de un caballo moro, cierto y seguro de que si asi Jo hiciere ¡ e Je ad-minirtrará recta y cumplida justicia y de do veiilicar-1 • se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del tribu, nal donde se ie harán las notificaciones que ocurran.— Alacranes Julio veinte de mil ochocientos setenta y dos.^-Autouio Romero Torrado. Por mandado de su Sria. Andrés Moreno.	E 27 O
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales del Reino y del ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes por B. M. et -. Por el presente hago saber al moreuo libre J uan González Buchona que las cestas á que fué condenado eu la causa que se le siguió de oficio por hurto ascieuden á la cantidad de trescien os ochen-ti y siete pei-os tres reales, á üu de que dentro de tercero d¡a formule su oposición apercibido de tenerlo por conforme siuó lo verifica. Que por auto proveído eu la ejecutoría de Ja referida causa, así lo tengo dispuesto. Alacranes Julio diez y ocho demil ochocieutos setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por .mandado de su Sria. Audn-s Moreno. '	E 27 O
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instaucia dei distrito de Bfien. Por tsta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático José Moreno natural de Macao de cineu»ntay un años de edad, soltero y carpintero, para que neutro «1o nueve dias se, presente eu la escribanía de! actuario á notificar ae da ló resuelto por la Exorna. Audiencia eula causa que se le siguió por lesión al pardo Tiburcio Bonet aper-cido deque sino lo hiciere sede declarará rebelde y contumaz y por bástente ios estrados del tribuual para dicho trámite y ios mas que en ia causa oour.an. Habana J ulio 18 de 1872. Aucouio Fernandez Chorot. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres númetos de la Gaceta eflciai libro la preseute eu sa fecha. F. Chorot. J. F. Fernandez.	E O 27
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instaucia del distrito de B sien. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Victoriano Rodrigues natural de Bayona, do treinta y tres años de edad, soltero y taOaqueroy don Eiluardo Val-des Mendoza natural y vecino de esta, de treinta y dos años de edad, soltero, tabaquero, para que dentro de nueve dias se presenten eu ia escribauía dsl actuario á notificarse de io resuelto por Ja Excma. Audiencia en ia causa que se le siguió por robo de un rei< j de plat «C >n su leontina y veinte y cinco pesos á don Guillermo Rousetapercibidos.de que siuó io. hicieren se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante li«s estrados dei tribunal para dicho trámite y los demas que ea ia causa ocurran. Habana J ulio 18 de 1872. Amonio Fernandez Chorot. Por mandado de su selioria, Juan Francisco Rodrigusz. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro Ja presente en su fecha. F. Chorot. J. Francisco Rodríguez. EO 27 Don Severino Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por esta mi tercera de edicto cito, Uamo y emplazo al asiático Antonio, para «jue en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se preseute en la cárcel pública do esta villa á descargarse de ia culpa que le re-ulta eu la causu firmada por hurto de uu reloj, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y caso coutrario se le deciarurá rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley. Guauajay Juii» 19 de 1872. Beverino Prieto. Mauuet de J, Aroaha. Y para que tenga efecto i>u publicación libro ia presente. Guauajay Julio 10 de 1872. Manuel de J. Arocira.-	E O 27
Eu virtud de providencia del Br. D. Eulogiodo Vc-larde Juez de primera instancia detesta viila y sujurit-dicciou, expedida en ios autos de intestado de doña María Rosa Ledesma, natural «ie Barita Cruz de Tenerife una «le las islas Cauarius, vecina «jue fué «ie esta dicha villa, casada con don Ramón D¡lmé y de cuarenta y seis años de edad, ia cual full» ció eu do -,e de Marzo dtfi corriente año se citan,llaman,y emplazan por éste primer edicto a todos los que se crean cou derecho á btredur los bienes de la auuniicha, para que en el término de treinta «lias ocurran á deducido. Uuauabucoa y Julio 22 de 1872. Pedro Galindo.	E O 27
D. Fabiau Folgado y Banchez, Juez de primera Instancia del didtnto de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Estóban Usa-garé cuyas generales be ignorau para que dentro de nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta capital á «iescargarse de ia culpa que le resulta eu la causa formada contra él por herida al de igual clase Maten Mauricio Pagano, cierto y seguro «le que si así lo hiciere se Jo oir* y administrará ívcta y cumplida juslicia y de lo contrario se ie decluiará rebelde y contumaz 0 iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados «leí juzgado jiara los tramites que ocurran. Habana Jubo veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos. Fabián Foigado. Por su mandado. Joaquín Atienza. Y para su publicación libro la presente. Habana y J ulio 21 de 1872. Joa«juin Abenza.	E O 26
D. José Manuel de Aizpúrua Juez «le primer* instancia del distrito de Jesús María. Par este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al morenito Cayetauo García [á] Tato, natural y vecino de esta, soltero de diez y stis aiios y tabaquero para que dentro ae nueve «lias se presente en la Real cárcel á descargarse de «a culpa que ie resulta en la causa cruniual que le sigo por hurto eu la casa «le empeño «le D. Autonio Díaz, oiert» de que si asi lo hiciere ie administraré recta y cuinpliJa justicia y de no lo decía1 aró rebelde y couiumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados dei juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y «lemas trámites que ocurran. Habana y Julio 23 de 1872. Aizpfii ua. Juan Audreu.	E O 26
D. Autouio Fernaudez Chorot, Juez de primera iustaucia uel distrito de Belen. Por esta mi segunda «;ai ta «le edicto y pregón, cito, llamo y .emplazo a do«;. Ramón Solar, tercer piloto de la matrícula de Baroel « na, ignorándose sus demas generales, para que dentro de'nueve días se presente eu el juzgado por conducto del actuario á prestar sus descargos eu la causa lm-«nada por hurto de uu.reloj y una cadeua,adou Adolfo Gar cía de la Rosa, cierto y seguro que si asi lo h.ciere se le administrará recta y cumplida jusCicia y de jo contratan se le declarará rebelde y contumaz y por babtantesl s estrados «leí Tribunal (tara los trámites de lacuusa. H -b ina Julio veinte y uno de mil ochocientos astenia y dos Antonio F. Chorot. Por mandado de B. «ría. Jm.u Francisco Rodríguez. V para su puolicuciou p r tr. s números de la Gacela oficial libro «a preseute fecha ni
sunra. J. Francisco Rodríguez	EO 20
Don Cámrido Amz Juez de pr.mera instancia del distrito del Cerro. Por e»ta mi segunda carta de eJicto cito Hamo y emplazo & D. Eduardo Díaz, natural «le Arroyo Naranjo, soltero, tabaquero de diez y siete á uit z V nueve añ«»s de edad, estatura regular, color blanco, lampiño y pelo como castaño y a. que ie acompañaba ei dia diez y seis «ie Junio último como á las diez de a noche en la calzada de Jesús a 1 Monte barrio de Aric-yo Apo o y el que es de estatu a baja, color blanco resallo ds diez y seis á diez y ocho afios de edad, peuin-sular, viste á uso de campo y lampiño, para que dentro