PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nfi in. 94S.
Domingo 22 de Setiembre de 1373. Los Dolores de la Santísima Virgen, San Mauricio y cps. inr»., Santas Digna y Emérita vírgenes. [Circular en Santa Clara.]
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÜOBIEMO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Los Sres. D. José Ramón Villalin y D. Manuel R. Fernandez, se presentarán en la sección a* Gracia y Justicia de la Secretaría de este Gobierno Superior Político, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 20 de Setiembre de 1872.—£i Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras públicas.
Sección. 2 o*
Anuncio.
Habiéndose anulado el remate del servicio de comunicación del faro de Punta Maisí, verificado el dia 26 de Agosto próximo pasado eu la Tenencia de Gobierno de Baracoa; el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, á propuesta de esta Inspección, se ha servido disponer que se repita dicha subasta, bajo el pliego de condiciones y tipo de 510pesetas mensu» los, de la anterior, en esta capital, calle de los Cuarteles número 4, y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, el dia 1? de Octubre próximo i, las 12 de su mañana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Setiembre 18 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Inspección General de Telégrafo*.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para la provisión del material telegráfico con destino á las estaciones telegráficas en el actual año económico, elExc no. Sr. Gobernador Superior Político, ha dispuesto que se anuncie por segunda y última vez, señalando para el acto el dia 28 del actual á las doce del dia en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político.
De órden Superior se anuncia en 1a. Gaceta para general conocimiento.
Sabana 18 de Setiembre de 1872.—El Inspector general, Enrique de Aranlave.
iteudeuci» General de Hacienda pübllca de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. S. M. el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Montes, Oficial cuarto de la Secretaría de la Intendencia general de Hacienda de esa isla. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica n fecha 19 del mes próximo pasado al Excmo. . Gobernador Superior Político la Real ór-n siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial cuarto la Secretaría de la Intendencia general de icienda de esa isla dotada con el sueldo anual dos mil pesetas y cuatro mil quinientas do so-esueldo que se halla vacante por cesantía de José Montes. S. M. el Rey [Q. D. ^líl ^e' lo á bien nombrar á D. José María Regó.
> Real órden lo comunico á V. E. para su cocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en ta fecha, se publica en la Gaceta para general teligencia.
Habana 19 de Setiembre de 1872.^
El intendente general, Mariano Cando Villaamil.
or el Ministerio de Ultramar se comunica ¡ha 26 de Agosto último al Excmo. Sr. Go-Lor Superior Político la Real órden siguien-
íxemo. Sr.—-Para la plaza de Oficial o. e en la Contaduría Central de Hacienda isla por salida á otro destino de D. Anto-iza, S. M. el Rey (Q. D. G.J, ha tenido á bien ar con el sueldo anual do mil quinientas i y cuatro mil de sobresueldo, á D. Enri-izaro Frutos cesante del ramo de Gobier-)e Real órden lo comunico á V. E. para su miento y efectos correspondientes.” acordado por S. E. su cumplimiento en cha, se publica en la Gaceta para gene-eligencia.
abana 19 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5. ® Colector de Hacienda pública de Bemba en esa isla vacante por salida á otro destino de D. Trinidad Solanesquo laobtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Cardona.—De Real órden lo digo á V. E. para I03 efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 14 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer por convenir así al Servicio, que D. Eudaldo Zuloaga, Oficial quinto de Administración, Contador de la colecturía de Caibarien pase á encargarse de igual destino en Guantá-uamo, y que D. Emilioltascon, que en la actualidad la desempeña y se halla con licencia en la Península, ocupe aquella plaza.—De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Setiembre de 1872.
Itiíendcuctu Militar de la isla de Cuba,
Debiendo procederse á I» adquisición d6 las ropa3 necesarias para los hospitales mi itares de la 1,1a , se convocan por el presente á ios que deseen proporcionarlas; para io cuai pueden desde esta fecha hasta las doce del día 23 del actual presentar las proposiciones eu esta intendencia, de la clase de prendas y sus condiciones que se hallan de manifiesto en la secretaría de ¡a misma y por el número de cada una de ellas que cada pro-ponente de3ee, en el concepto ds que serán preferidos los que ofrezcan mayor ventaja en sus precios y calidades y con estas circunstancias mayor número de prendasen ca la clase.
Los que hubiesen presentado proposiciones en los días ezpiesndos, deberán hallarse piesentes ó representados el mencionado ctia 22 á la expresada hora a fin de que pueda noticiársele el resultado de sus ofertas y proceder á lo que corresponda.
Habana 16 de Setiembre de 1S72.—El Comaudante de Guerra, Secretarlo.—Joaquín Gil del Real.
da reclamación alguna cualquiera que sea el motivóen que se fuude.
|	'10. No se comprende en el remate ia casilla del
resguardo que existe en dicho terreno, ul veinte varas de frente y treinta de fondo que le corresponden.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..... enterado del anuncio.
1 pliego de condiciones para la venta en pública subasta de la terreera porción de terreno titulado “Cayo Fra .- ¡ cés,» embargado á la sociedad mercantil Baimaseda Casas, ofrece por el mismo Ja cantidad de....v.......'
(en letra) á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su conocimlen-| to y oomo disposición del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
El Intendente general. Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Agosto último, á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Hacienda se comunica á este de Ultramar con fecha 13 de Julio próximo anterior la Real órden siguiente:—“Excmo. Sr.—Suprimidos por las nuevas ordenanzas de Aduanas los registros con que ántes se importaban en la Península los frutos de las provincias españolas de Ultramar; y teniendo en cuenta que tales productos están bonificados en el Arancel con menores derechos que los establecidos para sus similares extranjeros, fuépreciso garantizar los intereses de la Hacienda, disponiendo que aquellos frutos viniesen acompañados de un certificado de origen expedido por las aduanas de dichas provincias (artículo 292 de laB ordenanzas.) Pero estas aduanas no se fijaron bien en las reformas llevadas á cabo en la legislación aduanera de la Península y siguieron expidiendo los suprimidos registros y pólizas, haciendo caso omiso del certificado establecido por dicho artículo 292, proceder que originó cuestiones y molestias al Comercio é hizo preciso que este Ministerio se dirigiese al del digno cargo de V. E. en 24 de Julio del año último, rogándole previniese á las ! aduanas- de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas que en vez de registros, provean á los Capitanes ó cargadores de unos certificados declarando que I los géneros, frutos y efectos á que los mismos se 1 refieran son de origen y producción de las respectivas islas, cuando así les conste, entendiéndose que cada certificación ha de referirse á una consignación, pudiendo si lo creen mas fácil certificar aquel extremo al pié de cada póliza, recomendándoles sin embargo se abstengan de hacerlo respecto - de los géneros, frutos ^ y efectos similares á los de producción del país, pero originarios de otros extranjeros, ya proce- | dan de los depósitos, de trasbordos ó de las mis- ' mas plazas de las Islas aunque á su importación hubieran satisfecho lo derechos de arancel: con ! esta y con la Real órden de veinte y seis de Enero próximo pasado eximiendo de dicho certificado á los azúcares, aguardientes y cafés de las provin-' cias de América y á los azucares y cafés de Fili-, pinas, se logró regularizar algo este servicio; ocurre sin embargo, que las aduanas de Ultra-mar siguen expidiendo en muchos casos las mencionadas pólizas sin certificar en ellas el origen de los productos, sobre todo en las expediciones de tabacos, y cuaudo dan las certificaciones se nota en algunos de estos documentos una arabi-
füedad y falta de precisión, que produce en la enínsula numerosas consultas y perjuicios parecidos á los anteriormente indicados. Para evitarlos definitivamente y entrar de lleno en el estricto cumplimiento de la legislación, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer me dirija á Y. E. para que se sirva recordar á las aduanas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas la necesidad de cumplir las prevenciones de la mencionada órden de 24 dé Julio de 1871, advir-tiéndolas que los azúcares, aguardientes y cafés de las de Cuba y de Puerto-Rico y los azúcares y cafés de Filipinas no necesitan para su importación en la Península con los debidosbeneticios, del requisito del certificado y que este se requiere mas especialmente para los tabacos, siendo por último, conveniente que ese Ministerio recomiende á dichas adqaqas que acusen el recibo de la órden que sobre el particular se les dirija para obrar en la Península con mas seguridad.—Y de la propia Reul órden lo traslado á Y. E. con el fin de que exija de las Administraciones de aduanas dependientes de su autoridad el mas puntual y estricto cumplimiento de cuanto en la misma se contiene. A: acordado j*u cumplimiento en 3 del actual lo traslado á Y. S. para su conocimiento y efectos oportunos. —Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 5 de ¡Setiembre de 1872.
Mariano Cando Villaam'd.
8r. Administrador Central de aduan as.
Administración Central de Heñías y Estadística.
Vacante en esta Administración Central una plaza de escribiente dotada con el sueldo auual de seiscientos pesos, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer que se provea por oposición.
En consecuencia se convocan aspirantes para ioa ejercicios que hsn de tener lugar el d a 1? de Octubre pióximo venidero, á la una de la tarde en esta depen-deui ia; advirtiéuuose que las solicitudes deberán ser escritas de prop a mauo y acompafl «das de la partida de bautismo y certificación de buena conducta, expedida por el inspector de vigilancia del distrito respecüvo-
Materias que comprenderán los ejercicios de oposición.
Escritura al dictado.
Gramática Castellana.
Aritmética.
Las solicitudes se admitirán hasta el dia 30 del actual, en esta Administiacion Central, lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 21 de Setiembre de 1872.- P. 8.—Ramón G. (ha narro.
Administración Central de propiedades del £ dado y bienes embargados.
Esta Administración ha renido por conveniente sacar á pública licitación las casas y solares siguientes:
Pesos. Cts.
Una casa calzada de Jesus del Mente número 401..................................
Otra idem calle de Corrales mía —■ "21..
............ Campat.olio número 151.
Dos tolares calle de Santa Teresa [CerroJ.... Tres ídem en el barrio de san Lázaro entre
lascalbsdel Principe y Carnero........
Una Idem al fondo d 1 número 167 de la calzada de Jesus del Monte................
4
17
25
4
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? A eataxofi-cinas Galiano número 103, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez esle anuncio, en ia inteligencia que se adjudicará al mejor postor de ios que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar el importe de uu trimestre eu seguridad de los vencimientos corriente?.
Habana 19 de Setiembre do 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Aculado por el Excmo. 8t\ Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Central el remate de la botica embargada al infidente don J isS Frías Ciutra verificado el dia 2 de Julio último, se lia dispuesto tenga efecto otra nueva subasta el <iía 30 del actual en lu Administración central de propiedades del Estado, sita en ia calzada de Ga-liano número 102, á la hora de las doce bajo el tipo de 1231 pesos 45 centavos Chitad de ia segunda tasación practicad».
Las personas que deseen interesarse en ia referida subasta, podrán acudir á dicha oficiua eu el dia y hera señalados, en donde se hallarán de manifiesto el pliego de condiciones y demas ciatos necesarios
Habana 10 de Setiembre de 1872.—G. Nogueras.
Solicitada la adquisición de la manzana número 16 de los terrenos en donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. luteudenie general de Hacienua, en uso Je las facultades que le concede la Real Orden de 28 de Diciembre de 1866 y el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, ha autorizado la venta de la referida manzana.
La situación de la misma es ia siguiente.—Al Norte con fachada á la calle de Nepluno; mide setenta y nueve metros diez centímetros, vuelve al Este coa fachada á la calle del Egldo cou setenta y seis metros veinte y | cinco centímetros, al Sur con fachada á la calle de San Rafael cou sesenta y siete metros sesenta centímetros y ' al Oeste con fachada ále calle central 6 .-ea al parque de Neptuno de setenta y cuatro metros setenta y dos centímetros, resultando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una s iperficle de cin«>o mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros que valorado á razón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le corresponde según el término medio de[ asignado á los cinco solares en que estaba dividida dicha manzana, asciende á la suma de doscientos treinta y nueve mil trescientos cincuenta y tres pesos cuyaoau-tidad deberá de servir de tipo para la subasta.
La situación de dicho teireno es la mas preferente del ensanche, estando comprendida en él una parte de la muralla, déla cuai resultau muchos materiales de construcción, teniendo en geueral terreno firme á excepción de la parte correspondiente al foso donde será necesario hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, asi como la medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos metro superficial corresponde por d/cho3 gastos á la citada manzana la suma de quinientos cincuenta peios veinte y tres centavos cuya cantidad deberá abonarse por el rematador al hacer el pago del primer plazo, asi como ios gastos de escriture.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 30 de Setiembre próximo eu seta Administración á la una de la tarde se convocan á todos los que deseen adquirir dicha manzana se presenten en el referido dia y hura cou los pliegoB de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se insjrta; eu el concepto de que el remate se celebrará según tu dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se inserta e.i la Gaceta oficial para gen.-ra! conocimiento.
Habaua 30 de Agosto de 1872.—Diego García A güeras.
Modelo de proposición.
D. N. N...... ..vecino de..........enterado del
anuncio iuseito eu la Gaceta de.....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al me-| jor postor la manzana número 16 de los terrenos de murallas. la cual consta de cinco mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio solicitase subaste á su favor con arreglo á lo mandado eu el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda ■ n los plazos
marcados (óal contado) la cantidad de......abonando
también con los derechos de escritura y demás gastos que se originen los quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, medición y avalúo de la referida manzana.
(Fecha y firma.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS «ENKKALES.
Audiencia Pretorial do la Habana.
Poi acuerdo del Excmo. é limo. Sr. Intendente se saca a pública subasta con arreglo al pliego de condiciones que sigue, el vapor titulado «Perla del Francesa con todas sus pertenencias embargado á la sociedad mercantil Baimaseda Casas, y en la anualidad se halla eu ia baiiia deOaibarieu donde podrá ex .minarse-
Lo que se anuncia al púl«1 ico pura su conocimlen-to y como disposición del Excmo. 6 limo. 8r. Intendente general de Hacienda pública.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
[3e publicó en la Gaceta del dia 4 basta el 18 del corriente.]
Por acuerdo del Excmo. é lilmo. Sr. Iutendente se saca á pública subasta, con arreglo ai pliego de condiciones que sigue, la tercera p rciou de terreno en que está dividido el titulado Cayo Francés, que pertenece & la sociedad mercantil Baimaseda Casas, radicante en la Jurisdicción de Caibarien. Comprende una extensión de-doscitntas diez hectáreas mil ciento cuarenta y tress metros plano?, equivalentes il quince caballerías nuev-mil ochocientos cuarenta y cinco diez mils. con una c:-sa de tabla y uu muelle de Jücaro.
Pliego de condiciones.
11 E i Upo para la subasta será de cuatro mil setecientos noventa y nueve pesos treinta centavos, á que asciende la tasación hecha-por los peritos nombrados al eficto
2í Las proposiciones se harán en'pllegos cerrados, y se ajustarán precisamente a! modelo que se pone á continuación.
3? Los ltcitadores acompafiatán á su proposición ¡a carta de pago Que aoredite haber deposltadoen las arcas de i Tesoro el cinco por ciento del importe déla tasación: eu ia inteligoi cia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas da este .equisito, ó no estén redactadas con arreglo »1 modelo.
4? La subasta será simultáuea en ia Habana ante el Sr. Administrador Central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien ante el Colector de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el dia 1? «le Octubre próximo á las doce de ía mañana.
51 Durante la primera media hora, después de la señalada se admitirán Jospibgos que se presenten, y trascurrida que se», se procederá á lanpertura «ie ellos, adjudicándose provisiouaimeute al mejor postor, hasta que recaiga ia aprobación Superior.
61 El pago del importe a que ascienda la proposición mas ventajosa; tendrá lugar tan luego como recaiga ia aprobación que se cita en la condición anterior y la carta de pago que tíquet produzca, servirá para pro ceder al otorgamiento «le ia escritura, siendo de cuenta del comprador los gastos que este origiue.
71 En el acto de hacerse la adjudicación provi$¡’>-na>, se pu cederá á ia devolución de ios depósitos correspondientes á la« proposiciones que hayan sido des» chada?; quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte rematante.
81 No se admitirán proposiciones que no eubrau el importe de la tasación.
i 9* Después de celebrado el remate, no será atendl-
Secretaría.
Circular.
El Tribunal Pleno por acuerdo de esta dia y de conformidad con lo representad«) por el limo. Sr. Fiscal, se ha servido mandar se libre carta-órden, según lo verifico á los Juecey de primera instancia dei territorio, reiterándoles cumplan exacta y puntualmente tajo la mas estrecha responsabilidad, que les seiá exigida eu su caso, cuanto se previDO en la circular de esta Excm». Audiencia ne 24 de Setiembre de 1869, que se íeglstra en la página 2S6 del tomo segundo de la colección de circulares, que publicó la imprenta de Gobierno y Capitanía General el año próximo pasado.
Habana Setiembre 18 de 1872 —Dr. José Giralt, Secretario.
D. Antonio Maria del Rio escribano de Cámara de la Exenta. Audiencia Pretorial. Certifico: que á consecuencia de los autos seguidos por la sociedad de San Pelayo Torre y Compañía contra la sucesión de D- Diego Antouio Valera en cobro de escudos la Real sala primera de justicia se ha servido di-pouer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ¡a sucesión de don Diego Antonio Valera para que en el término de treinta dias constituya apoderado que la represente eu estos autos apercibida en su defecto de lo que hubiere lugar. Y para su cumplimiento libro la presen'-. Habana 19 de Setiembre de 1872. A u tonio Muría del Rio.	•
TERCERA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
D. Vicente Herrera de la Puente se presentará en esta oficina en horas hábiles para enterarle de un asunto que le ÍDler«sa.
Habana 12 de Setiembre de 1872.—P. S- — Manuel Domínguez Actvedo.
administración de Aduanas.
El LúDes 23 del actual á las once de la mañana se han de rematar en el almacén de averias 127 cajas de fideos procedentes de la barca español.» Aretuz».
Hanaua 20 de Setiembre de 1872.—L&rios.
Administración local de Hacienda.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán pasará Ja Colecturía de bienes del Estado, calle de la Lealtad número 116, con objeto de satisfacer lo que adeuden en concepto úe censos del Estado y de Re-
guiares, en la inteligencia que de no hacerlo dentro del terceto dia de publicada la presente, se procederá al cobro por la via ejecutiva de apremio.
Habana 19 de Setiembre de 1872. - El Admiaistra-dor, P. 8., José Alendo.
D. Agustín Cándido San Román.
... José Julián Zaldivar.
... José Ignacio González.
... Ambrosio Romero.
DI Dolores O-Hallorau.
D. Gaspar Ramírez.
... D. Manuel Hernández Acosta.
... Joaquín Pedroso y üoto.
... Gabriel Alfonso.
D? Ramona Cabrera.
... Mercedes Urrutia.
Herederos de D. Francisco Barbas.
D. Juan Mendizabal.
... Juan Leandro Perez y Conde.
... Francisco Serpa.
... Tomas Hernández Lescano.
... Félix Barbosa.
Di Marta Éucaruacion Poli de Pastor.
D. Félix Barbosa.
Di Josefa Marifio de Larrlnsga.
D. Tomas Juaru Soler.
... José Pouce de Leen.
... Pedro Rafas) Armenteros.
... José Jesús y D. Mi. Castilla.
... Francisco Uiasiu.
... Francisco Cecilia.
... Juau de Dios Rosales.
... Fiancisco Martin Rodríguez.
... Joaquín Santos Suarez.
DI Rosaba Rapp.
D. Gerónimo «tel Valí.
... Francisco Hernández.
Viuda y Hs. de D. José Hisarol.
D. Joaquín J. Romero.
.... Joaquín Garda.
... Bartolomé Medina.
Di Concepción Jáuregul.
D. José PoDce de León.
... Ant mió P. Castilla.
Di Isabel y D. Martin Galcerán.
D. FranciscoChiclaua.
... Clemente de la Noval.
... Fiaucisco Cruz Rodríguez.
... José Valido.
Di Concepción Lj-vibe-.... Concepción Domínguez.
D. Ramón Chiclaua.
Di María Josefa Bello.
D. Lorenzo Bello.
... Francisco husebio Hevia.
.... Rosalía Valde» cubin.
.... Miguel García.
... Ambrosio Alvarez.
.... Juan Leandro Nandin.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—Jotl Garrido.
Administración General de Correos.
El-día 30 del actual saldrá de este puerto para el de caotauder y Cádiz el vapor-correo «Españn.»
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y «le oficio que te dirija á la Península y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos eu ios puntos designados; pero con la condición deque han de llevar doble Irunqueo; sin cuyo tequisito quedará detenida hasta la expedición Inmediato.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se pubjlca eu ia Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—Ei Administra-por general interino, Cárlos Sancho.
Hasta las nueve di la mañana del dia 23 del corriente se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor esptfiol “Manuela,” haciendo escala oficial eu Nuevitas, Gibara y Baracoa.
Lo que te anímela en la Gaceta oficial para conocimiento ¡.enera!.
Habana J8 de Setiembre de 1872.—El Administrador general interino, Carlos Sancho.
Gobierno Político de la Habana.
Secretaria.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Político para ia instrucción del expediente que por Reai órdau de 14 de Julio Ultimóse ba mandado formar en averiguación de Jos servicios humauitarios contraídos < n laa ép- cas de epidemia porque atravesó e-da capital y pus-tó el Sr. D. Vicente Heruarulez, Reghior del Exorne. Ayuntamiento, lo bago público por esto medio por el término de 30 «Ha», á lin «re que se puedan presentar reclamaciones en pró 6 eu contra de los hecho« de que se trata, ante el Fiscal que smcrlbe, en la Hecretarlu da este Gobierno.
Habana 17 de Setiembre de 1872.— Vicente Gómez.
D. Victoriauo A. Cabrera, ha acudido á mi Autoridad en solicitud de permiso para matricular Una maro» de tabacos con el titulo de la »Luz de Occidente,» «n la ■ calle de Tenerife número 39.
Eu cumplimiento de io resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político ss anuncia esta petición por in dio de la Gaceta oficiul á fin de que ios dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los «que se crean con derecho á oponerse á este proyecto presentar sus reclamaciones en ia secretariado este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á oontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 «le Setiembre de 1872.—E¡ Secretario, A. R. Santamaría.
D. Jo«é y D. Juan Perez han acudidos este Gobier no eu solicitud «te permiso pura matricular una marca de tabacos cou el titulo de "La Sociedad," calle de la Estrella número 120.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político «e anuncia esta petición por tindío de la Gaceta oficial á fin de que los dueños da fábricas de tabacos con marcas puedan examinar el diseño de la qu*- se pretende matricular, y los que se orean cou derei 1««> á oponerse puedan presentar sus reclamaciones eu ia Seoretarlu de este Gobierno dentro del preoiso término de «ib z dias á CjUlur desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana Setiembre 13 «le 1872 —El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Eicrno. Ajuntamlatito.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 11 al 17 del corriente, ambos Inclusives por cuenta del presupuesto «leí año económico de 1872 á 73.
Caja anterior..................$	24752	03
Art.	8?	Mesillas nel mercado de Coloo...	84	70
...	10	Idem de la Pescadería........... SO
...	11	Producios del rastro mayor.	129	87
...	12	Idem del Idem meDor............ 765	60
...	17	Toma razón de títulos..-......... 8
