PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, di rectos de esta Impronta, residentes en el interior do la Isla, tendrán presento que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean conti-uuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á loa que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
GUIA DE FORASTEROS FARA EL AÑO DE 1872.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Ha cicnda se halla de venta en el despacho de cs-tü Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de text 'gal para las declaraciones, aforos y dema operaciones que se practican en la Adu- como lo declara así la Intendencia gene ! de Hacienda en su disposición de 20 do E. ero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si guienteí.
ra, Industria y comercio....
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casa« de salud—-Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de ln Isla................
Idem Provisional de contabilidad administrativa v del Tesoro. Reglamento dj la Universidad..
Idem de Minería_______________
Cédula sobre Sociedades Anóni-
nraa,
37 h 37 h 37i 25
75
75
75
50
Para
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el uño de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D José Cayetano de Arazoza, callo del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
MHHOg E IMPRESOS.
JSn el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct9.
Ley sobre retiros....	...	25
Reglamento del Montepío militar ...........................    75
Ley de ferro-carriles................. 75
Reglamento del Consejo de Administración.....................  75
Ley de propiedad literaria....	  25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............. __	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español ................... 1
Ley sobre desvinculaciones civiles..... ......................... 50
Reglamento de la División de
Haciendas comunes............. 37J
Ordenanza Municipal............ ...	75
Ordenanzas rurales................. 75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas........... 25
Idem para los Arquitectos municipales.......................... 37¿
Instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda... __	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.................. 25
Dibujo lineal por Foxá----....	...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............. 1
Arancel de Aduanas..............  1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena..................  6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á__________________  2	60
Apéndice al Arancel................... 25
Derechos ad-valorem.'................. 25
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados............. 1
Lev de desando................  ...	40
Rugmmonto para la revista mensual administrativa...........	1
Jueg' Je estados para los Sres.
Curas............................ 50
DispOáicionesdel Exorno. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios................. 75
Reglamento del Monte de Piedad. ..	371
Real órden sobre documentos de
giro............................. 37
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura........................ 25
Idem para la provisión de Cátedras.............................. 60
Idem de Medicina y Cirugía............ 75
Idem para aprendizaje de artes y
oficios..................  ...	50
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice............. 1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar.......... 1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos........ 60
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios.................    1
Reglamento pava la Sindicatura. —	25
Ley de Ayuntamiento................ 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.....................     ...	60
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos....... 37i
Idem de las Juntas de-agricultu-
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
<Ie
EDUCACION.
primera enseñanza, según los textos mandados idoptar últimamente por el ¡Superior Gobierno.
Lectura.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número ja entre Ernncar uloj ¿, ix¡/uucmu,
I*OR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuentas Dibujo Uineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 ft 10 de la mafiana, y de 5 a 10 de la noche. Lecciones a domicilio en la Habana y poblaciones mediatas,á precios muy módicos.

JARABE
PECTORAL CUBANO.
ti
ti
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestf s'ole, y calma ,‘muy pronto la tos por rebelde que s-a. E ta propiedad es’ de una importancia inapreciable sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve iacalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las plldoraa de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicaeiou para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes Incipiente y en general todas Jas enfermedades del pecho.
CHA.G-UU.CEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALG1CO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortirica las encia-63 da un hermoso color de rosa, y da á la boca un-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis. de 4 á 6 do la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
Colección completa de los libros de lectura de D. María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robluson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo
Cartas sóbrela educación del belloeexo con unconi' pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriate.
Religión é Historia Sagitada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la^historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de ia Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por Ja Real Academia española Elementos de Aritmética 1.*, 2.80 y 3.80 parte de D. José María de la Torre.
Geografla y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
aphtas, hinchazón de las meiaa y la ingurgitación san guinea de esta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTÍAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las^ptables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis noientemeute practicado por los distinguidos químicos Irs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito,clara y trasparente en todas estaciones, es dicacísima para facilitar la digestión, habiendo justiticado la exienencia su acción diurética general. Merced á ella, orno es público, personas ^desancladas r>or sus padeimieutos do la vías digestivas puede deci t e que han nsucltado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadstas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa & cualpiiera otra de la misma población.
Análisis cáilativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Compainion de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sódio........................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de prlnciplismineralizaúorea
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de ios Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agía de Santa Rosaita.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en nedicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Cencías Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que luciendo tenido conocimiento del agua que con el nonbre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que ce ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé & usarla, primero eu,un individuo de mi fam lia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo jor ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he actn-sejado desde eutónccs no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me be estendido á aconsejarla también en 1< s casos de diarreas catarrales, nerviosas y nasta en las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Sisólas José Gutiérrez.
Don Julián de Oórdova, Médico Cirujano, Sóclo corres ponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con ia Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua dei manantial de Santa Rosalía eu el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el„trataruiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no hablan reconocido alivio con otros muchos iueai«u».uic.. o..-„—iu hnnila«l-y eficacia di' esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sre:. Aenlle é Hita. Jf tanto por el mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuauto por los buenos resultados que lia obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín O. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. 80 Enseñanza, sócio de número de ia Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Hecretario de Ja correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desdo la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad ho recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias do nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una buena ugua como elemenro higiénico, no dudo eu reconi6udar su uso al público en gene-raí. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad ufim. 71 entre Barcelona y Sau José.
PAR A EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den-..=.a, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de Ia8muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma soliden y curiosidad según ia pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad ia palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos Tiene también de venta;
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad ¡de cur- r muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, Jai
SE DESEA SABER
El paradero de D. Camilo Beracohea y Fariña, natural de Galicia, para enterarle de asuntos de familia de sumo interes para él, y se suplica á quien tenga noticias de él, las comunique en la “Perfumería Oriental,” Muralla 10, Habana.
Asimismo se suplica la reproducción de este anuncio á todos los periódicos de esta isla.
D. MANUEL GONZALEZ ACRE Ojiado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
D. Mariano Cárle» y Casarievall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y a) público engeneral; desde lasonce nasta las tres y media de la tarde, excepto los dias do dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Plano topográfico de la Habana y sil jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Oárlesy Ca-sadevall, Behalla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo número 26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado porel misma
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de la Catedral.
ABOGADO.
lia abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-secretario del Gobierno Superior Civil de esta Isla.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista oalle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al,frente de su establecimiento para practicar toda clase do operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y domas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos pura quitar el dolor de muelas y ia pasta dental para blanquear y conservar la
dentadura.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad de socorros para los heridos de ios ejércitos de tierra jr de mar, durante la dltiina guerra (Tunco-prusiana.
Loa premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para mas pormenores se cojxtunicarán ¡los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.— El Cónsul general interino Alphonse Garrus.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y fiel público en fgeneral, que montado su establecimiento como el primero en su clase de ios de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, contando para ello con las últimas novedades de Europa y los Estados-Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas Imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cuulquieia hora del dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en los precios, advirtiendo qu8 en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
I.a Ordenación de Marina del Apostadero
y su Secretarla, se ha trasladado de la calle de la Merced, ft la úe la Habana número 194, entre Acostay Jesus María.
Sé alquila nn	r
la calle de la Gloria número	regular
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada ft esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y 8* halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, oalle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Me vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro entre loa callejones de Jústiz y Santovenia.
PARTE MERCANTIL.
PÜBKTO OIS LA, HABANA.
Entradas de travesía.
Dia 21. De Cayo Hueso vivero americano.Thomas Holmstron, capitán Cabrera, toneladas 35, con pescado ft M. Suare/.
De Sau Thomas y Puerto-Rico eu 4 dias, vapor ingles Córslca, capitán Herbert, toneladas 333, con efectos á J. Crawford. Pasajeros 5 para esta y 2 de tránsito.
De Tabasco y Progreso eu 17 días del 2?, bergantín eipafiol Josefa, Coruñesa, capitán Ron, toneladas 116, con efectos ft Acevedo. Pasajeros 2.
Dia 22. De Liverpool en 22 dias vapor español Gracia, capitau Erezuma, toneladas 465, con mercancías, á N. Deulofeu. Pasajeros 2,
De Cayo Hueso en l dia, goleta americana M N. Lindsey, capitán Mac Kay, toneiaúas 131, con ganado á Marquetti.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americana Edtvard Thomas, capitán Bayley, toneladas 85, con ganad . á Marquetti.
De Cardiff en 63 diae, barca inglesa Persia, capitán Bally, toneladas 545, con carbón ft riamft y Carrera-
De S. John IN.B.J en 25 dias, barca americana Signa), capitán Whitney, toneladas 325, con maderas á Souvalle, Finlay y Compañía.
De N. York eu 20 dias, corbeta americana H. D. Stover. capitán Plerce, toneladas 247, con efectos ft So-wer y Compañía.
De N. Yo:k en 7 dias, vapor americano Columbia, capitán Oreen, toneladas 1630, con efectos á Drain y Compañía. Pasajeros 20.
Salidas.
Para Cádiz barca española Vónus, capitán López.
Para Cabo Hatteras barca americana Lizzie, eapilan Walten.
Para Cayo Hueso vapor español Minerva, capitán Riverol.
Para Cayo Hueso goleta española Enrique, capitán Mendoza.
Pura Cayo Hueso vapor español San Quintín, capitán Artaza.
Para N. York barca americana Monitor, capitán Eaton
Para S. Nazaire vapor francés Martinique, capitán Lftchesney.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaie.
18—Saldrá de la Habana ft las 12 y llegará á Nuevi ta el 20.
£0—
21—
21—
2?—
25—
26— 26— 27—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
<le Gibara y llegará ft Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. do Puerto-Plata y llegará á Mayagüezel 26 de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 26.
de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegará á San Thórnas el ¿8
Retorno.
—Saldrá de H. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3,
3-
4— 6— 6— 8—
9-
do Puerto-Rico
> y llegará ft Aguadilla el de Aguadilla y llegará ft Mayagíiez el 5. de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata él í de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.	*
de Cuba y llegará, á Baracoa ei 9. de Baracoa y llegará áGibarael 10.
11—Saldrá de Gibara y Rogará á Nuevitas el 11.
10—	» de Nuevitas y llegará ft la Habana el i;i «
la madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Huerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Rlumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Caracona y C*
Santhomas: Lamby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres, R. Alavo y C6 Cuba: Sres. S. y 1.. Ros y Compañía.
Se despacha, por D. Ramón iiu.Júerreru, «talle de¡3au rgnaoio uúmoro 56.
VAI»OR MOCTEZUMA.
Cspitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Ag sto 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lle garft á Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el R de Puerto-Plata y llegar á Mayagíb« el 12.
de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 12«
de Aguadilla y llegará á Puerto-RiC( el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhfimai
5—
ti—
7—
8— 11 —
12-
12—
13—
Retorno.
deSanthómas y llegará á Puertc-Ric el 17.
de Puerto-Rico y llegará ft Aguadill el 18.
(le Aguadilla y llegará á Mayagüeze 18.
de Mavaeíiez y llegará á Puerto-Plat
el 26
de Tuerto-Plata y llegará á Cuba el de Cuba y llegará ft Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habamte 27 •
La carga se recibe del 29 en adelt nte por el mu6lli de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Monee y Ijlubi.
Cuba: Sres. Ros, H. © y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagíiez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y O. a Puerto- Rico: Sres. Inarte, H. ° yC.d Santhómas: Sres. Lamby C.53 Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 56.
16— 17 -18-
19—
20-
22—
23—
24—
25—
Uíino DE CETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista so-i re las plazas siguientes:
haH&"A*ffiSuíIé,tV*,b"n01 ■.AIcoy, Algeciras, Ai-juez, Avila, Avilés, Ayamoiítef'BMÓAjbííjUfira, Arau-Baena, Baza, Baeza, Béjar, Beuiearló Betanzos, Bilbao,|Búrgos, Biyalauce, Cabra, « áceres, Cádiz, Cala-t ay tul, Caldas de Royes, Camariño, Can llamo, ('angas de Onis, Cangas de Tinea, Caravaca, Carmona, Carril, C utagena, f astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaia-ra, Guadix, Haro, Helliu, Huelva, Huesear, Jaén. Ja-ti va, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Guarna, Lucelia, Lugo, Madrid, Mohon, Málaga, Manzanares, Mazarron Medina Sidonia, Mondofiedo, Moutofrio, Montegriar, Mout.lla, Montero, Motrill, Mugía, Murcia. Murosda Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Hra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Ramosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Sen Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d r Teuerife, 8an Seoastiau, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de, Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tíldela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo, Villagareía, Vigo, Villa-presente, Viilavíoiosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-flesto, Irum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de G ilicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sania Manade Ortigueira, Villagareía, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviaiosa, ltiva-desella, Lnarca, Bravia, Cudiílero Salas, Candaron, Ondas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés. Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Pnlina de Mallorca, Maltón, [biza. Santa Cruz de Teuerife, Jaén. Salamanca. Burgos, Valladolid, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Milla, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Oriluiela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecijn, Utrera, Ayamonte, Antequera, y Sau Félix de i ifxnb la giran en todas cantidades y á oortay larga vis;u, cali» de Cutía núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
L'emestrr y r¡< mpaíVa
Giran letras á corta y larga vista en grandes y p(* quenas, cantidades sobre todas las ciudades y villa 6« España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Insiiecclon de ferro-carrilcs.
Pista dependencia se ha trasladado de la calle del Inquisidor númer.) 54 á la de Campanario número 158, entre Salud y Reina.
Compañía de caminos de hierro de la Haba ua.
Por órden del Sr. Presiden le se convocan nueva1 mente ft ios Sres. accionistas de esta compañía p»ra celebrar junta general extraordinaria el seis del próx© ino Setiembre, ft las doce dei dia, con el objeto de pedir* le la separaoion del actual Administrador general yel nombramiento de la persona que liabrft de reempl*-zarlo.
Dicha reunión se efectuarft f-n ios altos de la estación de Villanueva, calle de Dragones, frente al CaiD' po Militar.
«tabana 20 de Agosto de 1872.—Pedro G. Llorentb
secretario.
Caja «te Ahorro», Descuentos y Deposito!! de la Habana.
En junta directiva celebrada el 8 del que cursa acordó convocar ft los Sres. accionistas para una juuta general que deberá tener efecto el dia 2í del que cursa, ft las seis de la tarde eu el edificio de la empresa, con e‘ objeto de someler á su aprobación el reparto de un dividendo de cinco y medio por ciento en oro de las utilidades del semestre vencido en 31 de Julio último í tratar de los demas particulares que marca el Reg1*' mentó. Loque se avisa por este medio á los interesadis-Habana Agosto 9 do 1872.—Secretario, José de l°e Dolores Ponce.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.