


18 piezas meriuo lana y algodcu.
42 piezas poplin seda y a’godon.
499 colchas de algodón.
Cuyos artículos eMán valorados en 18.215 pesos 50 centavos.
. Habana 18 de Octubre de 1872.—Manuel L'trios.
Administración local de Hacienda.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán pasar á la Colecturía de bienes del Estado, calle de la Lealtad número 116 a satisfacer lo que adeuden en concepto de réditos de censos del Estado y de Regulares, en la inteligencia que de no hacerlo dentro del r-exto día de publicada la presente se procederá al cobro por ia vía ejecutiva de apremio.
Habana 17 de Octubre de 1872.—El Administrador Ignacio M. Júatiz.	’
D? Teodora Armentero?.
D. Francisco María Dávila Izquierdo.
D? Irene Avila dolzquieido.
Rdo. P. Juan Fernando Izquierdo.
Hs. de O. Juan Barinag?.
D? Guadalupe González Alvarez,
D. Francisco Coppingér.
... Juan Valdré.
... Clemente Calero.
... Manuel Soler y Lloreu?.
... F ranciseo de Córdova.
... Antonio González Eítefani.
... Severo Blanco.
. Francisco Caballero Infante D? Leinor Sánchez Benitez.
... Dolores Criado.
Domingo Fresneda.
Federico Reiling.
Pedro Bernal Campo.
Pedro Rafael Armenteros.
Tomasa Puy.
Francisco Jiques.
... Cristóbal Sotolongo.
... Joaquín Suizo.
... Diego Silveira.
... Agustiu Rodríguez Gómez.
... José María Adaros.
... Rafael Hernández.
... Miguel Armoua.
... Pedro Rivera.
... Ramón de Armas Ojeda.
D? Carlota Fernandez.
... Ana Diaz Berrio.
... Antonia Guerra Palomares.
Marques de San Miguel.
Dí Tomasa Rornay de Muñoz.
D. JoBé Peiez Valdes.
... Abraham Marrero.
Di María del Carmen Valdes déla Torre.
... Victoria Bramosio.
D. José Guerrero......
... José F. de Mesa.
D' Luisa y Di Carlota Valcárcel.
D. Gonzalj Fuerte.
Di Rosa Cervantes.
D. Juan T. Rodríguez.
... Joaquín García Augarica.
... José Buré y D. José Carreti.
... Agustiu R. Cervantes.
... Francisco Salazar.
Di Regla Gallol de Valdes.
D. Pablo Herrera.
D
D
El Exemo. é Illmo, Sr. Intendente general en de> creto de ocho del corriente, ha dispuesto se recojan ios nombramientos de varios de los ejecutores de apremios de esta Administración, y dejar solo subsistentes á D. Luis G. Acevedo, U. Cirios Diaz, D. José María Andrade, D. José Martínez, D. Rafael Gra. del Manzano, D. Ramón Sierra y D. Ramón Sicre.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento del público, á fin de que cualquiera otro que no sea de los designados en el presente auauoio si se presentase á evacuar funciones de tal ejecutor, no sea atendido por los deudores.
Habana 12 de Octubre de 1872.—El Administrador Interino, José Mando.
Uxcnio. Ayuntaiuieuto.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido á Ja morena Juana Nicolás en cobro de pesos, por débitos do contribuciones al Estado y á este Exemo. Ayunta miento, se ha resuelto, agotados todos los medios Ordinarios y conciliatorios, el remate de la cas -. deudora, calle del Aguila número 287, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bauza, en la cantidad de 1428 pesos 72 centavos.
El acto de referencia tendrá Iu . ar c 1 Lflnes 11 de Noviembre próximo venidero en ia S&ld Capitular ante el Exemo. élluro. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que Ja mencionada linca se halla vendida „en pacto de retro por el término de uu año, y qUe no se admitirán 'proposiciones menores de los dos tercios de ia tasación.
Habana ,12 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Eehavarría.
Eu el expediente de agremio seguido á D? Petronu Polo en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exemo. Ayuntamiento, so ha resuelle, agotados todos iosmedios ordinariosy conciliatorios, t i remate de la casa deudora, calle de Cádiz numero 49, avalorada por el Arquitecto del distrito tsur D. Felipe Bouza en la cantidad de 513 pesos 97 centsv-.s.
El acto de referencia tendió lugar el Lúnes 11 de Noviembre pióximo venidero en la .Sala Capitular an te el Exemo. é limo. Sr. Goberuadoi Presidente, bien entendido que la mencionada tinca no recoma e gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 12 de Octubre tic 1872.—E1 Secretario, Ji. de JSohavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anuuciadcs para hoy del arbitrio de los córlales del rastro de ganado mayor y el de los productos -del corral de Concejo; el Esculo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nutvo para diches n -mates el dia 23 del actual á la una del día en la sala Capitular ante la comisión segunda con estricta roje-cion á Jos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 10 dé Octubre 1872.—El Secretario, 72«* monde Echavanía,
Los pliegos de condiciones fueron publicados los dias nueve y diez de', corriente.
•En virtud de los frecuentes abusos que se vieuen cometleudo por la matanza de reses y cerdos fuera de los rastros para el expendio de sus carnes en contravención á lo que dispone el artículo 96 de las Ordenanzas municipales, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente de conformidad con lo informado psr el SI. Diputado de aquellos rastros, ha dispuesto se recuerde al público la exacta observancia de dicho articulo, á cuyo efecto se publique para que nojse alegue ignorancia; eu el concepto de que el abono de los dereohosde consumo al rema tador de dicho arbitrio no releva al infractor de la pe na que el expresado articulo asigna.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Articulo 96 que se cita.
El que fuera de los rastros matare animales para vender sus carne?, menudos, huesos, etc., pagara de quince á veinte pesos de multa.
Habana Octubre 12 de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Agotados todos los medios empleados para conocer la residencia del propietario de la casa número veinte de ia calle de San Andrés en el pueblo de Marianao, ia cual tiene pendientes de pago recibos del impuesto ter ritorial, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que se cite á la persona que se considere con derecho á la propiedad de la ñuca expresada á ün de que comparezca en la oüeina de Kecaudacion á verificar el pago del adeudo; en el concepto de que si trascurrido el plazo de un mes que al efecto se fija, uo se hu hiere verificado, se proseguirá la ejecución contra di-oha finca hasta su ramale.
Lo que de órden de S. E- se publica para conocimiento de quien pueda interesar.—Habana 9 de Octubre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavaría.
En el expediente de apremio seguido contra D? Pe trona Carvajal eu cobro de pesos por débitos de contribuciones al Esta-lo y á este Exemo. Ayuntamiento, se ha resuelto agotados todos los medios ordinarios y con ciliatorios, el remate de la casa deudora, Calzada de Jesús de! Monte número 58, avaluada porel arquitectodel distrito Sur, D. Felipe Bouza en la cantidad de 852 pesos 71 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 11 de Noviembre próximo venidero en la Sala Capitular, ante el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravá mene?, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana y Octubre 12 de 1872,—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
En el expediente de apremio seguido A D? Isabel González en cobro de 105 pesos 83 centavos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exemo. Ayuntamiento se hu resuelto, agotados todos los medios ordinarios y oouciliatorios, el remate de la casa deudora calle de San Miguel número 131, avaluada pnrel Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayneri en Ja cantidad de 4588 pesos 92 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéves 7 de Noviembre próximo venidero en la sala Capitular unte el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente,»bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones meuores de J< s Coa tercios de la tasación.
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Secretario Ramón de Eehavarría.
Adeudándose cantidades á los fondos Municipales en tel concepto de cloacas por el dueño le la casa calle del Alambique número 14 y el de igual clase de la expresada calle número 16 é ignorándole los nombres y apellidos de los eiiados propietario-, como asimismo sus paraderos 6 domicilios, y agotados todos los recursos para averiguarlos, ha dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se convoque por la Gaceta oficial á las personas que se consideren con fundado derechos las propiedades enunciadas, con el fin de que dentro del improrogable término dt quince diai, contados desde 1a fecha de esta primera publicación, se presenten A.satisfacer en la oficina de Kecaudacion du ts'e Municipio los atrasos correspondientes; en el seguro concepto de <jue si trascurridos no lo hubieren verificado, se procederá al remate de las mencionadas fincas con sujeción al reglamento vigente de Recaudación.
Habuna y Octubie 11 de 1872.—El Secretario, 7ía-mon de Eehavarría.
■ El Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha serví do prorogar porquince dias inasel término señalado pala laadmisiou de aspirantes á la plaza de Médico^ interno que existe vacante en el hospital de San Felipe y Santiago.	,
Lo que de órden de S. E. so publica para general conocimiento eu e! concepto de que este nuevo plazo terminad dia 28 del actual hasta cuya tediase recibirán eu esta secretaría las solicitudes documentadas que deberán presentar ios inieresmios.
Habana Octubre 12 de 1872.—Ei Secretario, Ramón de Eehavarría.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar A remate las obras de reparac-ou que sean necesarias en el edificio de la Pescadería del Exemo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar ei Miércoles 23 del actual A la uua de la tarde eu la Sala Capitular ante la comisión segunda para que los lidiadores puedan presentar sus proposiciones, con arreglo al presupuesto formado por el Aquitecto, que podran verlos interesados en la Secretaría municipal, y en el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda del tipo presupuestado; y de que )as[obras se hau de ejecutar bajo la direc-oiou’del expuesto funcionario ail como que el importe de ellas uo será satisfecho hasta su total conclusión.
Y de órden de B. E. i¡e publica para general cono cimiento.—Habana 12 de Octubre de 1872.—Ei ¡Secretario, Ramón de Eehavarría,
Declarada! vacantes por el Exemo. Br. Gobernador Presidente, tres plazas de practicantes defhospitai de San Felipe y Santiago, eu virtud de que no se han presentado A servirlas los nombrados para ocuparlas; a. E., con arreglo Alo prevenido » n el articulo 58 del reglamento de Beneficencia, ha dispuesto se convoquen aspirantes A las mencionadas plazas, para que dentro del término dé treinta dias contados desde la fecha,de este anuncio, presenten en esta Secretaría municipal ias solicitudes necesarias, con los documentos que acrediten su aptitud.
Lo que de órden d - S. E.se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á Feruando Pozo, eu cobro de noventa y siete pesos quince centavos por dóbitoé de contribuciones al Estado y A este Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de la Salud número 207, avaluada por el Arquitecto del distrito Norte T). Eugenio Rayneii eu la antidad de Uoh mil noventa y nuevo pesos, cuarenta y dos centavos.
Ei acto do referencia tendrá luger el Lunes 4 del próximo mes de Noviembre, á las 12 del dia en la sala Capitular ante el Exctuo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada linca reconoce quinientos pesos, á favor de D. Fr&ucisco Pedro Creus, y que no se admitirán proposiciones meuores de los dos tercios (le la tusaciou.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Secretario, llamón de Eehavarría,
En el expediente de apremio seguido á D? Nicolaea Pisarroeu cobro de 248 peso3 ¡.7 centavos por débito? de contribuciones al Estado y á este Exemo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorio?, el remate de la casa deudora cabe de Neptuno número 100, avaiuuda por el Arquitt cto del distrito Norte D. Eugenio Rayneri eu la cantidad de 3450 pi sos 41 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 4 del próximo mes de Noviembre á las doee-del dia eu ia sala Capitular ante el Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores dé los dos leioiós de la tasac.ion.
Habana 3 de Octubre de 1872.—E! Secretario, R. de Eehavarría,
Del expediente de apremio seguido á D. Miguel Bárrelo eu cobro de 130 posos 76 ceníavo?, por débitos de cónifibucioues al Estado y á este Exemo. Ayuuta-m.ento, lia resuelto, agotados todos les medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa deudora, ea lie de-la Misión número 104, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu la cantidad de 851 pesos 89 centavos.
El acto «lo refere eiu tendrá lugai el Viérues 25 de Octubre próxitno venidero eu Ja Sala Capitular, ante el Exemo. é limo. Sr, Gobernador Presidente; bien entendido que la meueiouada casa no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los do3 lerciosde la tasación.
Habana 25 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
En el expediente de apremio seguido á Doña Merced Barreto. en cobro de 51 pesos 62 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y A este Exemo. Ayuu tami-.nto, se lia resuelto agotados todos Jos medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de Apodaea número 55, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, en la cantidad de 400 pesos 18 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Viérues 25 de Octubre próximo venidero en la Sala Capitular ante el Exemo. é limo Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa uo rtconoee grávame; es, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 25 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón dt Eehavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á Doña Lu-garda del Prado, eu cobro ue 130 pesos 80 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á esto Exemo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, cali - de la Esperanza número 68, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu ia cantidad de 775 pesos 62 centavo?.
El acto ue referencia tendrá lugar el Viérues 25 de Octubre próximo venidero en la Sala Capitular, ante el Exemo. éllmo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que ia mencionada casa no reconoce gravámenes, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la ta-acion.
Habana ¡15 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á Doña Catalina Betanoourt en cobro de. 41 pesos 43 centavos por débitos de contribuciones al Estadoy á esteExcmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios, el remate de la casa deudora, calle de los Corrales número 119, avaluada porel Arquitecto del distrito Sur, ü. Felipe Bouza, en Ja cantidad de 836 pesos 30 centavos.
El arto de referencia tendrá lugar el dia 14 del próximo mes de Octubre en la Bala Capitular ante el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes
y que uo se aduuitiráu proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 14 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R, de Eehavarría.
Terminados los repartos de las industrias, profesiones etc., que á continuación se expresan los cuales han de servir para el cobro de la contribución munici-pai que corresponde al año económico corriente, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer con fecha 4 del corrieute se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por el término de quince diao, que determina el decreto del Gobernador Superior Civil, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravios que se ofrezcan á los interesados, en concepto que espirado el indicado plaza no se admitirá queja ni reclamac on alguna sin prévio el pago del recibo que corresponde por considerarse estero porá neo.
Industrias y profesiones etc., que se citan.
Tiendas de lámparas no importa leras. Sombrererías id. id.
Ferreterías id, id.
Almaceues de ropa id. id.
Platerías y joyerías id. id.
Talabarterías id. id.
Quincallerías id. id.
Peleterías id. id.
Talleristas ó almacenistas de maderas y barros. Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Vendutas públicas.
Encomenderos ganado mayor.
Id. id. menor.
Boticas con droguería.
Id. si i ella.
Marmolerías.
Almacenes de curtidos.
Id. de café y azúcar por mayor.
Panaderías.
Almaceues de tabaco en rama.
Baratillos.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Dentistas.
Almacenes de pianos.
< dmpositoresy afinadores de id.
Tenerías.
Fundiciones.
Retratistas.
Tintorerías.
Aserradores de madera por vapor.
Id. sin él.
Hojalaterías, vidrierías y hornería?.
Zapaterías ue mujer, i aldererías.
Albeiteilas.
Herrerías.
Armerías.
Almacenes de víveres no importadores.
Fábricas de fósforos.
Alambiques.
Tieudas de licores.
Habana 4 de Octubre de 1872.—El Secretario.-72. de Eehavarría.
Aprobado porel Exemo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de puestos públicos y baratillos y vendedores ambulantes, según lo acordado por la Excma. Corporación en 2 de Agosto último, el Exemo. Sr. Gobernador 1‘residente se ha servido señalar ol dia 23 del entrante Octubre puraque leugaefecto la subasta, á la uua del dia eu la sala Capitular ante la comisión 2? con estricta sujeccion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Setiembre 26 de 1862.-El Secretario, 72a-de Eehavarría.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de puestos p b.icos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción.
bre.
[Se publicó eu la Gaceta de los dias 2 y 3 du Octu-
CANAL DE VENTO.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de maiz y maloja para Jos animales del tren de la? obras por haber terminado el contrato anterior, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se luí servido señalar el dia 29 del actual para que tenga efecto la subasta cou arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados eu esta secretarla eu dia y hora hábiles.
Eu su consecuencia los que deseen hacer propesi -cienes podrán presentarlas tn dia señalado á .as doce del dia eu la Sala Capitular donde se hallará reuuidn el Consejo al objeto indicado.
Habana Octubre 12 de de 1872.---E1 Secretario, Ramón de Eehavarría.
Acoidado por el Consejo sacará á remate el suini-nislro de efectos de ferretería paralas obras por haber terminado el contrato anterior, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 29 del actual á las doce del dia en ia Sala Capitular ante el Consejo para que tenga efecto la subasta cou arreglo al tipo y pliego do condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados en esta secret*-ría en dia y hoia hábiles. Habtna 12 de Octubre de 1872. —El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Comandancia General del distrito de la lla-baua y Gobierno militas' de la Plaza.
No habiendo tenido lugar lajunta para la elección de Habilitado de tíre?. G -Henilesy Brigadieres, de cuartel de Caballeros pensionados de la Real y Militar óí-len do San Hermenegildo y Jefes y Oficiales é individuos de tropa retirados conforme hs halda anunciado por la Gaceta oficial se verificaría el acto el once del corrieute, por fiaber dejado <ie concurrir los respectivos iuteresadqs, he dispuesto con autorización del Exemo. Sr. Capitán General y cou el fin de que no sufran retraso en el percibo de su? haberes las citadas clases, convocar para nueva, junta á todos los que pertenecen á ellas y residen en esta capital para que el Juéves veinte y cuatro del corriente á las horas que ?e determinarán se presenteu en la secretarla de este Gobierno Mi).tir sita en los primeros pabellones del primer piso del cuartel de la Fuerza, donde después de reunidos y procederse al acto se hará constar si el que resulte elegido ha de desempeñar su cargo previa la conespondient.* fianza ó sin ella por estar así resuelto por la Superioridad y por cuya circunstancia también se hace precisa la asistencia de los interesados al enunciado acto que se 1 evará á cabo bajo la forma siguiente:
Hora?
Clases
que verifican la elección.
,, , ,	_	f Sres. Genera’es y Brigadieres de
11 de la mañana....j cuartel.
ÍUabalIerr s pensionados de ia Real y Militar órden de San Hermenegildo.
i Sres. Jefes, Oficiales é individuos 12 de ídem.........•[ de tropa retirados.
Habana 12 de Octubre de 1872.—El General Gobernador interino, Figueroa.
Monte «le Piedad <le la Habana.
Dirección.
Como sin embargo dei anuncio publicado en hi Gaceta oficial del dia 14 de Agosto último, no se ha presentado ninguna persona a reclamar las alhajas comprendidas eu el lote número 16504, ni el que las empeñó ha ocurrido por el duplicado oe ia papeleta que solicitó por extravio del principal, aunque lian trascurrido ventajosamente los quince dias que se fijaban para ello eu la publicación, se anuncia de nuevo al público á lili de que conste que si dentro de ocho «lias después del presenta anuucio, no ocurre el interesado á obtener el duplicado para el rescate de su empeño 6 su renovación se procederá en la primera almoneda al remate de las alhajas.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Director, Ignacio Ronce de León.
Escuela profesional <le Agrimensores Aparejadores y Maestros de obras.
Autorizado el Sr. Director de esta escuela para ena-geuur eu pública subasta una prensa destinada A la extracción de aceites, per no hacer falta para las enseñanzas de su instituto, ha dispuesto su Sría. se anuncie el remate para el 28 del corrieute á las doce del dia, cuyo acto se verificará en el edificio de esta escuela, sito en el ex-oou vento de San Felipe, donde se halla de manifiesto; adviniéndose que esti tasada en doscientas cincuenta peseta?, y que á la adjudicación si mejor postor ha de preceder la aprobación del acto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político.
Habana 18 deOctubre de 1872.—El Catedrático—Secretario, Francisco María Barrena.
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales de LA IIABANa.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad expedida por esta dependencia en 17 de Enero del presente año 3 su favor á D. Vicente Guerrero y Guzman se anuncia por la Gaceta oficial queda sin efecto el referido documento.
Habaua 14 de Octubre de 1872.—Ignacio Alonso.
Habiéndosele extraviado la cédula ó pasaporte que trajo procedente de la Península la morena libre María Antonia Mazorrase anunciajpor la Gaceta oficial queda sin electo el referido documento
Habana 14 de Octubrp de 1872.—Ignacio Alonso.
Don Pegerto Villarchao y Quintas, Fiscal autorizado
por las Reales Ordenanzas.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Andrés Rubio, natural de Galicia, de veinte y ocho á treinta años de edad, por los cargos qde le resultan eu la causa que se le sigue por haber hecho fuego & un guardia civil en el pueblo de Mañanad la noche del doce al trece de Agosto último al ser detenido por sos? pecho-o; señalándole la casa-cuartel de dicho punto donde deberá presentarse personalmente en el ténnino de veinte dias á contar desde la fecha para presentar sus descargos, en ia inteligencia que si lo hiciera «ele hará justicia y en caso contrario se le seguirá cansa y sentenciará en rebeldía.—Marianao 1? de Octubre de 1872.—Por mandado del Sr. Fiscal.—El Escribano,' José Ferrés.
Orden de la Plaza del 1S de Octubre de 1872.
Servicio para mañana.
Jefe «le dia, D. Eduardo Tassier y López, Comandante de Caballé? ¡a de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta dedos Molinos 3? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, primer escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Juan Osuna y Morales, Capitán de cazadores de Vaho aseda.
Médico para las mismas D. Estéban Piuilla,-de la subiuspeceiou de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio «le Corredores, IVotavios Cois» creíales de tu naliana.
C Alt BIOS.
dad por el año económico coniente de 1872 á 73 y señalado el dia 31 del presente mes jijira verificarse con arreglo á las Condiciones y modelo que se insertan á continuación, se anuncian por este medio de Orden del Exemo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esln junta á fin de que los que desearen hacer projDosicioncs ocurran á presentarlas á S. E. Matánzas 14 ue Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Condiciones.
H Para tomar jiarte eu la suba.da ha de presentar el jicitador documento que acredite haber depositado prèviamente eu la caja de los establecimientos una cantidad igual á la dozava liarte del impone del servicio, ó eu su defecto carta de abono á satisfacción de la Junta que le será devuelta eu el acto de uo ser admitida-u proposición y en caso contrario deberá ampliar hasta un doble ó sea la sexta parte del valor del servicio, ci mo garantía para el cumplimiento do la contrata.
2í Las proposiciones se presentarán en pliego ce¡-rado cou arreglo al modelo acordado.
3? El Exemo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente á ia hora maleada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor dei mejor postor, siu que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador Superior Político; y si hubiese dos ó mas projjobieiones iguales se abriná puja verbal entre los autores de las mismas por esjiacio Ue quince minutos.
4? Vencido el tiempo de la contrata, podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajólas miomas condiciones hasta que ia nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta pròroga.
,5'í La carne hade ser de laclase y condiciones convenienteSj cuidando de especificarlas claramente el contratista, en concepto de que sino fuere buena la quo entregue, le sera devuelta, adquiriéndola por cuenta de aquel el administrador del establecimiento.
6í Ei tipo á que viene adquiriéndose ese artículo es el de 25 centavos libra.
Modelo para las proposiciones.
Don.........................se compromete á sumi-
nistrar á los hbspiralfes cié Caridad de Santa Isabel y San Nicolas y casa de Beneficencia de esta ciudad la carne qué necesitare durante el año económico corriente de 1872 á73 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por la'Superioridad á razón de.....................
Matánzas.........................

SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE Pfil.MKlvA INSTANCIA.
AUTOS.
-1
'■ 16J P. 6,0 d(V.
Paris...i
Paris— . J
Madrid..................
Barcelona...................
Santander................... j
Bilbao........................ ¡ 20 á 20¿ P. 60 d|V.
San Sebastian................. [ 22 á 23 p.g P. cjv.
Cádiz....................... I
Sevilla..................... |
Otras plazas de	España..... '
Lóndres.....................j
Liverjiool.......... ...
Liverpool pagf en Lóndres.
Pristol.................    j
Bristol pag? en	Lóndres.... ¡-32J P. 60 d¡v.
Glasgow.................    |
Glasgow pag? en Ló.udres....... |
Grenock.........¡.......... !
Grenock	pag. en Lódres......J
t’aii3......................]
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella................
Marsellapagade.ro en Paris..
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris...
N antes.......................
Nantes pagadero en Paris....
Nancy...........
Naucy pagadero eu Paris.
Amberes...........
A in be res pagadero en
New York................    (
Boston......................|
Boston pag? en N. York........ ¡
Baltimore................   |
Baltimore pag?eu New York
Filadelfia..............    |
Fdadelfiu pagad? eu N. York.
New Orleans...............  |
New-Orleans pag? en N. York I
.Viobila..................  i
Víobila pag? eu N. York.... ¡
Portland..................  j
Portland, pag? ea N. York....1}
Baugor.............. .....i......... i
Bangor. pag? en N York......
Providencia..................
Providencia pag. en N. York.
Vlontreai...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
VVilminglon.................
VVilmingtonpag?en N. York;
Ualifax.....................
Haiifax, pag? en New York...
Frauc-kiort................ ¡
Frauckiort pag? en N2 York...J
Descuento mercantil......... 7 á8 y>.% uuuul.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trepes de Derosne Ri-1
llieux, bajo á regular..../ lu*-
Id. id. id. id. buo-\M, . ,,,
uo á superior.............j* 4	n
td. id. id. id. florete..... ¡-15 á 151.
Cogucho inferior n? 8 á9 (T J-i) ) Q, ,
I 1. bueno A superior 10 á i 1 . J 31 a ’
Id. buen 1 a superior lOáll id. [iojjál01.
Quebrado inferior á regular u'.’ 1 , , . ,
12 á 14 id..............j11«	á u*
Idem bueno 15 á 16....-■■■.. llf á 12.
Idem superior 17 á 18....... 12 4 12!'
rete 19 á 20........ 12j á 121 o
Currency.
74 p. 60 djv. . 97Ì 9g P. qv.
Oro.
20 á 20! P. 60 div. 22 á 22! P. qv.
u? 12.
Idem fio
Sin variación y con jiucas'ojieraciones. MERCADO EXTRANJERO.
Número 12...,
do 11 á 111 rs. arrobe
Centrifugas de quarapo..
S á 10......................
11 á 12..................... de 11!
13 á 14.....................
15 á 16.....................
á 12.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8............ Si á 8J.
9 á 10.......... á 9 rs.
11 á 12..........
13 á 14..............
...	15 á 16..........
Mascabado dequabapoen bocoy.
Inferior á regular.... 9| á 10.
Bueno á superior........ lo! á 104,
Consumo.................10j á 11.
CONCENTRADO.
64 á 7 r?. so jan c'-a?e.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
I'
De cambios y acciones.—I). Justí B. Moré y José Joaquín de Alcáz r.
De frutos. D. Alonso del Portillo y D. Cirios López.
Habaua 18 de Octubre de 1S72. El Síndico, Ignacio Peñulver.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS !>«!.• INTERIOR.
Junta de Caridad g Beneficencia de J/atá?««?.—Be-
A consecuencia de las diligencias sumarias int-
! trífidas coptfa los moreno? libres Pablo Flores y Caudillo Torices por, conato de heridas al de igual clase Prudencio García y 'portación de arma?, reducidas á juicio de faltas ha dictado sentencia el Sr. Ju.z de Pa/. del distrito do Mofisvrrate Dr. D. Paulina Alvarez Aguífiiga con fecha del J a 7 de Setiembre último, cuya parte dispositiva dice. El Sr. Juez eu rebeldía de las parte?, con el mérito de lo actuado y probado, conforme con la precedente censura del Promotor fiscal, definitivamente juzgando falló: due debía declarar y declaró compurgadu tá responsabilidad que aparece de l'arte de los niel i oteé Pablo Florea y Cándido Tortees cou ios cuatro (lias do prisión que eúfrierou eu el procedimiento sumario; amonestándolos para que no vuelvan A incurrir en ¡guates falla-, apercibidos de mayor demos-. ¡ración ei reincidiera); por enunciadas las acciones ■que pudieren comjietir á .estos y ai ofendido Prudencio García por no haber campaiéeidoá deducidas en el juicio jara que fueron filados, con las costas á cargó de Flores y Torices, sin peijuicio de oirios si conforme á derecho; se presentaren y .sejes notifique en estos estrado?, j;or edictos y Gacela oficial esta resolución. Así lo . prouuncfóy mandó elSr. Juez, firmando con el Piorno-tor y el Secretario de que certifico. P. Alvarez Aguí-ñiga. Arturo Amblad. -Gabriel Muñoz, Secretario. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana O .tuBte'14 de'1872. Gabriel Muñoz, Secretario.
A O 22
El Sr. Juez de primera instancia de e U ciudad en los autos de menor cuantía seguidos por doña Micaela Rafaela Acosta en cobro de pesos ha dispuesto se publique por tres uúmei tu de la Gaceta oficial la parte dispositiva, de la sentencia dictada que es del tenor siguiente: Vistos, lo que .dispone la le., primera título primero, libio diez déla Novísima Recopilación el contexto de la, escritura dcjjfoja pi ¡mera y cuanto mas ha sido' digno dé la juílfcíitl atención definitivamente juz-gaudífdijo SU señoría que debia condenar y condena á don Francisco Acosta d que dentro del término do qtbiító dia dé i' pagúe' á doña Micaela Rafaela Acosla Ja suina de.dbs mil iscudos quo le reclama con las eos-Usale e?te juicio, deelu.ráudose deeficio ios honorarios del cscrit'0 dé fojas tr'eiu.U y,.¡dele por no poder el Ldo. D. Fr-ncisco Perez jbnroto suscribir pedimentos en negocios que había conocido como asesor. Que por este qué su señoría proveyó átil lo dijo y firmó doy fé. Ramon E. Salgado. Federico de Molina. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ha presente. Bejucal Octubre 9 de 1872. Federico Molina.	A 19
Eu la villa de San. Juaude los Remedios a cinco de Occhiai de fini ochocientos setenta y dos: el Sr. D. Aurelio Rodríguez Atienza Juea do primera instancia de la misma y su partido Vistas las diligencias procedente?. Vistolo (tue el Promotor fiscal ii.t.-resa en la censura anterior. Resul tando: que el hecho por que eu estas actuaciones se pn cedaes el «le haber desobedecido y faltado cíe palabras don Antonio Bianco mayordomo del i 11 genio Jagüey al sarg -iít ? dé la fuerza ni -vilizada de die,bu tin< a don Jo‘é*ValÍH [aparece de fojas primera y diligencias' practicada-:] y comi.lera lulo: que constituye una simple falla á tanor de lo dispuesto en el artículo cuatrocientos ochenta y tres dèi código penal cuyo conocimiento y Castigo corresponde al Juez de Paz delpaitidod | 'amajuauí. Dijo: que deblalnhibirse y se inhibia :í favor del (Mencionad.) Juez de Paz á quien se létfai'.iriTu originali* para la celebración del juicio vetbal de faltas procedente del conocimiento de estes aettiazlone?. Consúltese prèviamente con la Excma. Audienei i Pretoria!, donde quedando el test mmiio que e? necesario, se elevaríínlos originales por conduelo del Exemo. è Ilino. Sr. Presidente. Y por esté su auto así lo pronunció mandó y firmó dicho Sr. Juez duy fé.— Aurelio Rodríguez Atienza, José Jiménez, Es conforme á su original que qiuda 011 la caú?á seguid 1 contra don Antonio Blanco por fallas á- don Josó Valla 4 que me remito. Y cumpliendo lo mandado hice escribir ia presente en Remedios (tocho *1? Octubre de mil ocho-ciéuloí setenta y dos. Jo-é .Tfuiénez. Y paru remitir la presente cói-ia á la Gaceta odíbil para mi publicación per do« números còn'sècutiyes libro la presente cumjdbn lo lo maridado. Habanu'17 de Octubre de 1872. Matto G. Atvarez.	A O 19
A consecuencia de la causa eliminai seguida contra den .Gabriel Martínez Míér y don Luis Marlin Lérida por buit i de piedras de la dirección de^Obras jiúbiieas, lia dispuesto por ante tnbel Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción que por trei números consecutivos de Ja Gaceta oficial se notifique al exj?ie?ado don Luis Martin Lérida, capataz que fué de los trubujudor« s de la arretera fle la Vuelta Abajo, en el tramo de Pueblo-Nuevo partido de las Mangas, el fallo que eou fecha once de Muyo último se dictó por la Excma. Real Audiencia Pretorial en la referida causa, cuyo tenor es como sigue:—Vistor: Siendo.ponente el Ma ñstrudo don Gabriel Estrella. Aceptando los fuuiiamentos de la re-feridi-sentenbia consultada (le diez y ocho de Diciem-. bre de mil ochocientos setenta y uno, fallamos: que debemos confirmarla y la'Confirmamos cou las costas de ia segunda iustauoià en la misma proporción que las de-la primera. AMtj jíor'esta nuestra sentencia lo pro» nubcitin .s, mand .mas y firma nos. Emilio Garda Tri-vifi6>GabrieI EstTeilai-Eugenio Sppchez ce Fuentes. SügiHtnimlo CanesciUy AJoret.-Leandro Soler yEspal-teri Y por la sen tendía cónsul I sda á que se refiere el auto •Superior que jarecisfe, se condenó a don Luis Martin Lérida-'ñique páiíssb'ótjféiitnta escudos de multa, indemnizando Jos pmj-úicio^que hubiese experimentado ia Haoienda y en lajuítml de las costas, sin perjuicio de oirsote si i-e préséHtaBe ó-fu re habido. Y para que tenga efecto ia pnblitíáción dispuesta expido la presento, para su conocihnentO y pueda concurrir á este juzgado á maiiif«-Ht«r si esta ó-ho conforme cou dichaSu-penor resbluéiofi, y en, caso afirmativo, que abone eu el papel correspondiente fós cincuenta escudo? de mul-y las definii respon'AibiHihulés de su cargo. Y^en el ne giitivo, que exponga lo que á su derecho convenga. San Crietóbai y-Oétúbre l I de 1872. Andrés Fraga.
A O 20
EDICTOS.
• D. Antonio Fernandez Cliorot. Juéz de primera iusUucla del distrito de Balen etc. Por el j>resente edicto se haoe sahai: que por auto de ocho del corriente se ha dedal ado intestado el fallecimiento de D Miguel Cabrera y Diaz y.por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban serlo y se les convoca para que en el término de treinta días se presenten en este juzgado con los documentos justificativos á deducir las accione-; que les.asistan; habiéndolo efectuado con lai objeto su madre legítima doña Francisca Díaz de la Fuente. Da do en la Habuua á-t4.de Ootubre do 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su Sría., Cárlos Laureut.
-1 a l-'a-i 5 <■>' fi'.I ,1A eb «i "	¡B 19
D.¿andido Ailiz, Juez da primera instancia del distrito del Cerro.—Por-esta mi primera carta de edicto, .cito, llamo y emplazo á D. Josó María Martínez y Sari, natural de Santa Maña del Rosario, casado, car-
1	.	.	..fíoa du mloil '.mi'O mu
creturía.—Debiendo cóiitramrse el rom ufi »tro de U.dar-	'. 'cin00 ufios de edad, para que
Kr	y'„.X	5..UO S? "U.V. Ji.. co»p.,m. « not'««»-. * 1- «-