»
de I» Contaduría, La dispuesto S. E. se le expida dicho duplícalo, quedando sin efecto ios primitivos que han sufridoextravío y que fueron expedidos á nombre de! pifado individuo con ios níiin.eros de Orden ei primer semestre 3718 y el segundo 478 de los respectivos talones dtj mencionado año.
Lo que de Orden de S. E, se anuncia al público paral, mefectos coir,»pendientes.
Habana' 11 de Setiembre de 1872.—El Secretorio.—
de Echavarría.
Acoidado p'oi el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de maíz para el ganado del ramo d» calles en el presente año ecouOmii.o, con sujeción al siguiente pliego de condicione«; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ye ha servido fijar para el acto de la subasto el dia 25 del actual á la una de la tarde y ante ja comisión respectiva.
H»bana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretarlo, II. de Echavarría.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 11, 12,13, 14 y ]5 del corriente.
En el excediente de apremio seguido á D. Andrés B. Bravo en cobro de 51 pesos 72 centavos por ad ud< s «le contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados todos los medios ordinarios, el remate déla cusa número 106 de la calle de los Corrales, avaluada por el arquitecto del distrito Sur 1). Ee.ipe Baliza, en cantidad de 1213 peses 96 centavos.
El-acto de referencia tendrá.Itagar el dto8 del próximo tuca de Octubre en la sala Capitular unte el Excmo. t linio. Sr. Gobernador Presidente, no admitiéndose proptwioiones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana Setiembre 8 de 1872.—El Secretario, Ra-flioit de Fchavanta.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el sumiuistro de la cal necesaria para las obras del ramo de calles en el presente año económico, c u sujo ciou al pliego de condiciones que He inserta á continuación; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido lijar para que teugi efecto el acto de ia subasta el di» 20 del actual á la una do la tarde y aute la comisión respectiva.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, i?. de Echavarría.
Pliego de coudicloucs económicas para el remate del suministro de cal que se necesite en el ramo de ea-¡ lies en el año económico de 1872 á 73.
(Sepublicó en la Gaceta de los dias 10 y II del cor-riente.]
Vacante una plaza de Módico interno del liospita-Ud Han Felipe y Santiago por ascenso del que ia servía y con arreglo á lo prevenido en el artículo 58 del Reglamento de Bsuefict uei?, el Excmo. Sr. Gobernador Pref íddento se bu servidodisponerse convoquen ít las personan que deseen optar a dicha plaza para que dentro del término de treinta dias contados desde la lecha de este anuncio presenten en esta Secretaría municipal las so* licitudes necesarias con ios documentos que acrediten tu aptitud.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Escuela l’rol'cHiotial «Se Pintura y lis cult «era «le Sa Sin baña.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Super or Político c m fecha 23 de O Libro último, que osla eiouela sea trasladada al antiguo convento de San Felipe, calle dó Aguiar, por convenir así al m-jor servici' , y debiendo verificarse en dicho local la apertuia ('el nuevo curso, así como el acto solemne de la distribución de premios, tau pronto como se hayan termina do los trabajos de reparación qu.e se hacen en aquel edi fiólo, se av sa ft loa alumnos de esta Escuela y demás jóveue, qu : deseen ingresar en ella, que estará abierto basti nueva órden, el despacho de las matrículas en esta secretoria, calle de Dragones núm. 6.’, desde el Lüues 23 del actual, de 7 & 9 de la mañana.
Habana 20 de Petiembrode 1872.—El ?rofesor-Se-civlaiio, I!unión licor.
Habilitación «le las Escuelas Municipales «1c la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento lo-liaberes del personal de dichas escuelas de los meses-de Julio y Agosto últimos, así como las cantidades que en concepto de material hau correspondido á las mismas dei-de su apertura hasta 31 del expresado Agosto, lo aviso & ios interesados á fin do nue se sirvan concurrir a la calle del Ubispo número 34 á percibir lo que les pertenezca.
Habana 21 do Setiembre de 1872.—El habilitado, Andrea Peyó.
CUARTA SECCION.
oficinas locales de la habana.
lloüiiital «le Han Lázaro,
Dirección y Administración.
No habiendo tenido efecto el retrate anunciado pata el to de este mes de las medicinas que so necesiten en entw establecimiento durante el alio económico de ioi¿- u 1873; el Excmo. 6 linio. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad so lia servido señalar para dicha subasta el dia 24 del corriente á las 12 en la morada de fci. E.
Lo que se publica por este medio para que lli gue a roticiu de los interesados y puedan estos presentar sus proposiciones con arieglo ni pliego de condiciones pu blicado en las Gacetas de 31 de Agosto último y subsiguientes.	i. . ■	,	,
Habana Setiembre 18 de 1872.—Gerónimo Acosta.
Inspección «Ic vigilancia «leí «luiulo distrito.
Qiedi invalidada la cédula expedida por esta inspección el año próximo pasado, á favor de D. Sixto Kutz Valúes, naturui de la Habana, soltero, de 24 eños de edad, vecino que era de la caito de llevillagigedo, numero t)l, por haber sufrido extravío, habiéndose expedido nueva al fòlio 2563 del cori tonte año.
Habana 19 deBelieiubredo 1^72.—Ramon I. de David.
Idem número 8431, de etbezi, vigilado, expedida por esta Insnecciou en 9 de Julio de 1872, a favor de don Ojtavio bautes y Mederos.
Queda i aval ¡dada la boleta de desembarco, exped -da a favor de D. José Rodrigue/, Alfonso, natural «le (lunarias, casado, labrador, de 34 años de edad, por extravio, habiéndosele expedido cédula en el dia de hoy, ron residencia en la calie de Aporlaca número 43.
Habana 17 de Setiembre do 1872.—Ramon 1. de David.
In«i»ecciou «le vigilancia «leí sesto «lístrlto.
Relación de los documentos que se dejan sin valor por
haber sufrido extravío.
Carta de domicilio núm. 4773 expedida por el Go-bieruo Político do esta ciudad ou 524 «1« Mayo de loo/, a favor del asiático Manuel (¿ mino Uelt.
Célula extraviada núm. 5977 expedida por esta Inspección en 20 de Abril del corriente año, ft lavoi do don Juan Fernitudtz y Díaz.
Idem número 2000 expedida por esta Inspección en 29 de Febrero del corriente año, á favor del moreno ii bie Pedro Calderón.
Carta de domicilio número 4323 expedida por el Gobierno Político en 19 de Setiembre de 1800 a lavor üei «Jático Macario Sansón.
Cédula número S959 expedida por la Inspeccióni del 4? distrito en 18 de Febrero de 70, lí favor do doña Manuela Carrasco.
I íe.in número 3683 expedida por la Inspección del 4? en 18 de Febrero de 70, á favor de doña Euz luíante >' Carrasco.
Cédula uúineio 4228 expedida por esta inspcceion en 29 de Maizo del corriente año, ft lavor do B. Manuel Estrada y Suero.
Idem Húmelo 7099, expedida en esta Inspección en 80 de Abril de 1371, & favor de D, Jo„é Codolar y Duu-Hk,
La carta de domicilio número 105 expe lida por el &r. Teniente Gobernador de Sun Antonio, en 29 Je Jubo de 1866, á favor del asiático Rufino Assau.
húmero 7535, expedida por esta Inspección en 30 de Junio Oel año autextor ú favor de don Auto-mo Gomezy Vidal.
Idem número 1834 de comensales expedida por esta luspecciou, á favor del pardo libre José Zayas en 12 de Marzo uel corriente año.
Idemde vigila io número 4143, expedida en esta 1 uspencion en 27 de Marzo del corriente año, á favor de don Antonio Piieto y Blanco.
Cédula de vigilado número 985, expedida por esta Inspección en 1? de Marzo de 1871, á favor del moreno libre Antonio Rey Valdes.
Idem número SO, expedida por la luspeccion del 5? distrito en 13 de Enero del corriente año á favor de don Manuel Augueira.
Idem número 1651, expedida por esta Inspección en 20 de Febrero de 1872. á favor del moreno libre José María Torral.
oí ,^tíeul ut*mero 4137, expedida en esta Inspección en -.1 de Marzo del corriente año, á favor del moreno libre José de Jos Santos Mendez.
Idfin número 4726 de cabeza de familia expedida por la Inspección del torcer distrito en 28 de Abril del año próximo pasado, á favor de la parda libre Trinidad Lazo.
Idem número 1601 de menores expedida por la Inspección del tercer distrito en 28 de Abril del uño próximo pasado á favor de don Aurelio Valdes.
Habana 17 de Setiembre de 1872.—Fermín Perez.
Iaspcccliiu «le vigilancia «lei sélinio distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político, con fecha 16 del actual se i;a servido disponer quede sin valor la cédula número 2547, de eubtz ide familia expedida por el inspector del cuarto distrito en 3ú de Julio último ai moreno libre Valentín Arias, natural de Africa, soltero, jornalero y de 60 años, por haber sufrido extravío.
Habana lSdeSetiembre de 1872.—Pablo Casanovas.
El Excmo- Sr. Gobernador Político, con fecha de ayer se ha servido disponer quede sin valor la cédula número 1280, expedida poresta inspección en 22 de Marzo últiiiio, al moreno libre Guillermo Martínez, natural de Africa, soltero, del campo y de 42 años, por habersu-frldo extravío.
Habana 18 de Setiembre de 1872. - Pablo Casanovas.
Inspección «le vigilancia del noveno distrito.
Habiéndosele extraviado á D. Antonio Hernández y Oliver, natural de la Habana, viudo, labrador, de 53 años, vecino de la calle de San Cristóbal, número 22, la cédula de cabeza de familia, número 3691, expedida por esta dependencia en 9 de Marzo último, queda dicha cédula sin ningún valor ni efecto.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—J. M. de Roto.
Cuerpo de Salvaguardias.
Stcdon, montada.
Debiendo procederse ft la venta de cuatro caballos que con autorización Superior se han dado por desechos, se anuncia al público para que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan el dia 25 del actual, alcuar-tel de Salvaguardias, sito en la calle dei Empedrado á las once de su mañana donde se hallarán de manifiesto.
Lo que de órden del primer Jefe se hace saber para general conocimiento.—Habana 20 de Setiembre de 1872.—ElOapitau Ayudante Mayor, Diego Alonso.
Don Pegerlo Villarcliao y Quintas, Teniente graduado del primer tercio de la Guardia Civil. Fiscal an torizado por Jas Reales Ordenanzas,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Rubio por los cargos que le resultan en la causa que §e le sigue por haber hecho fuego á un guar* diivcivil en el pueblo de Marianao, la noche del doce altrece del mes de Agosto anterior al ser detenido por sospechoso, señalándole la case-cuartel de dicho punto donde deberá presentarse personalmente en el térmiuo de treinta dias á contar desde la fecha para prestar sus descargos, en la inteligencia que se e hará justicia y sinó lo hiciere se le seguirá Ja causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 21 de Setiembro de 1872.—Por su maudato,
el escribano, Jo té Ferrés.
Caftonero “Descubridor.”
D. Enrique Robioú y Sierra, Alférez de navio déla Armada y tegundo Comandante del cañonero «Descubridor«.
Hallándome sumariando al mariuero ordinario de segunda clase Antonio Guerra de Bartolomé que desertó del vapor «D. Juau de Austria» en 17 de Julio próximo pasado, y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su Armada, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto-pre-gon ádicho Antonio Guerra de Bartolomé, señalándole el cañonero «Descubridor» donde deberá presentarse personalmente dentro del término de nueve dias á contar desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa: y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa sin nía» llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad (le tí. Id.
Fíjese y pregóuese este edicto para que Llegue á conocimiento de todos.
A bordo, Real Arsenal de la Habana y Setiembre 7 de 1872.—Enrique RüOioú.—El escribano, Manuel Martínez.
Orden de la Plaza del 21 de Setiembre de 1872.
Servido para mañana.
jefa de dia, D. Marcelino Junquera, Comandante del 2? batallón (le Madrid.
Parada. Capitanía general y Quinta de los Molinos tercero de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artiilerír.
Patrullas 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Manuel Santa Olalla Capitán de caballería de Milicias de Güines.
Médico para las mismas D. Estéban Pinilla, de la subinspeicion de Iufanteiía.
Ei Coronel Sargento Mayor.— ViUalonga.
Colegio «lo Corredores, Notarlo# ( otn«‘roíales «le la Habana.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12..............    <le	llftllj.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10..........:.....1
11 ú .................ido 111 á 12.
13 á 14............... .
15 á 16............... I
AZUCAR DE MIEL EN CAJA é EN BOCOY.
Número 7 á	8...........?de8	á	85.
...	9	á	Ib.......... i
—	^ í'f..........1 Nominal.
...	13	á	14.......... [
15 á 16...........J
Masoabado DEQUARAPOEN BOCOY.
Inferior á regular........1
Bueno á superior..........[	Nominal.
Consumo...................)
SRES. CORRÍ DORES DE SEMANA.
í eainlios y acciones.— D. Juan José de Larra* bidé y D. tíaturio Gómez y Martínez.
De frutos. D. Guillermo Martínez y Picard y D. José María Zsyas.
Habana 2Í de Setiembre de 1872. El Síndico, lanado Peñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS VKIj INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habiendo acudido á mi autoridad D Mariano Mora, vecino y hacendado del purtido de Santo Domingo en esta jurisdicción, solicitando se c ausare una serventía nom lirada “Rasco-Mué! )/' que dice pasa por terrenos de su propiedad en e] ingenio Pepilla, proponiendo dar un bueu camino, con las condiciones necesarias para el tránsito público por los linderos de su citada finca, según indica ei créquis que ha presentado y evitar los daños que se causan á su propiedad, he dispuesto de conformidad con lo prrveuido por el artículo 2? de Ja instrucción de ia maierin, de 36 de Abril de 1862, se haga público por este medio para qu* los que se consideren perjudicados con la variuaion propuesto ocurran con instancia razonada á esta Tenencia de Gobierno, dentro del término de lo di».-, pasados 1 s cuales sin oposición se procederá á lo que corresponda, entendiéndose modificados eu este sentido los primeros anuncios que se hau publicado.—Sagua la Glande 18 de Setiembre de 1872.—Fl Teniente Gobernador interino, José Nocí.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sanchez Lamela, Caballero de las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de San Fernando de primera ciase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con ia de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Patria, Coronel de Caballería, Comandante milit r y TenientoGobernadorde esta jurisdicción &c. &e.
Hago saber: Que habiend® acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de ia Tórnente, natural de Santander, mayor de edad y vecino de esta ciudad, calle de Pinillos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos desu propiedad, sitaen ,a hacienda de Siguagua, dentro del área del ingenio demolido, hoy tejar «Concepcion,» en el partido dp Lagu-uilia», haciendo la designación en la forma siguiente: Desde el punto A y ft 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que lijan con toda claridad los lados del rectángulo que coustituyeu la pertenencia, se-guu so demuestra eu el plano preseutado por el interesado. Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de ia Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuilla», á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oporioiones dentro del término de sesenta días á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado esto no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—(.'(Sudonas, Agosto 20 de 1872.—Lamela.
Junta municipal de lienefieenda de Patrio-Principe.—Secretarla.—Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político de la Isla el tipo de precios y pliego de condiciones para subastar ¡as medicinas, ropas, utensilios y alimentos que necesiten los hospitales de Caridad de esta ciudad, el Oármet', San Juan de Dios y San Lázaro, en el presente año ue 1872 á 73, esta Junta en sesión d-l dia de hoy acordó tenga lugar el acto de remate el dia 2 de Octubre próximo á las onho de su mañana en latíala « api tu lar, en donde se hallará constituida la junta, haciéndose público por medio de la Gaceta oficial de la Habana para que ios interesados puedan presentar sus proposiciones con arreglo al mí delo, que así como el tipo da precios y pliego (le condicione?, se inserta á continuación. —Puerto-Príncipe Agosto 21 de 1872.—El Secretario, José G. Castellanos.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 17, 18 y 19 del corriente.]
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En los autos del intestado de don Jc*é Colon está dispuesto por el Sr. Juez de primara infancia del distrito de la Catedral y por antemí se anuncie al público en tres números de ia Gaceta oficial de nueve eu nueve dias por el término do treinta Jas proposiciones de adjudicación en este juicio y son las siguientes: La viuda doña S >fía Silva se adjudica ia casa «sita eu la calzada de los Quemados con el solar anexo; tasada eu once mil cieato veinte pesos medio real por los dos tercies y ve nle te pesos mas: otra casa calle de la Zanja número sesenta y tres justipreciada en trece mil tro,cientos uoveuia y ocho pesos cuatro y medio reales, por los dos tercios y cincuenta pesos ma»: la de la calle de la Salud número treinta y nueve, valuada eu nueve mil quiuienlo) setenta y seis pesos cuatro reales por los dos tercios y veinte y cinco pe-os mas: la da la calzada de Vives número treinta y uno, tasada en tres mil trescientos cincuenta y seis pesos, por Jos dos tercios y veinte y cinco pesos ‘mas: la estancia. Jacominos, valuada en tres rail setecientos diez y seis pesos, por los dos tereios y veinte j cinco pesos mas: dos acoioues del ferro-c r-ril del Oeste ton el ochenta y cinco por ciento de rebajo: lo« crédito« activ s que adeudaba la representación lie don José Silva, que impertan diez mil novecientos treinta y sais pesos siete reates por igual suma: y por último un negro nombrado Gavino, tasado en seiscientos pesos y una yegua con su cria en veinte y oiuco pesos por el importe de la tasación; rebajándose de estas adjudicaciones los gravámenes censos é imposiciones que tengan las casas ó fincas, así como las deudas, obligaciones 6 responsabilidades contraídas por Colon: el saldo de la cuenta de albaceazg# si resultare eu contra, costas de este juicio y la mitad de lo que aparezca como gananciales, asegurando el haber que resulte en divisoria ft favor de sus menores hijos ft los que abonará el ocho por ciento anual de Ínteres, desdo el dia en que cualquiera 6 todos dejen de estar ft su abrigo, obligándose miéutras tanto á alimentarlos, vestirlos y educarlos, enei concepto de que se entenderá fruto por pensión, aunque no alcance á cubrir estos gastos. El que quiera mejorarlas ocurra á la escribanía ft instruirse. Habaua Agosto 19 de 1872- Ldo. Agustín Valerio
A 30
A consecuencia de la demanda verbal seguid» en este juzgado por don Evaristo Saenz contra don Manuel N. de Castro en cobro de pesos, el Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz dei distrito de Jesus María ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice. ’‘Definitivamente juagando, fallo^ que debo condenar y condeno á ¿Lu Manuel N. de Castro á que eu el térmiuo de quinto dia dé y pague á don Evaristo Saeuz l(,s treinta y cuatro pesos treinta y cinco centavos que le reclama y las costassi juicio. Notifíquese y publíquese este fallo en la forma prevenida por el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento civil. Manuel Eusebio do Campo?. Manuel A. Perez, Secretario.” . Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficieI libro la presente eu la Habaua i diez y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos. Manuel A. Perez. Se-etetario.	,	. , A 2»
D. Cándido Ainz, Juez de primera ístaucia del db-trito del Cerro. Por el presente edicto que se inserta en tres números de la Gaceta oficial, hago saber á dou Pedro Rom ay que eu la testamentaría de doña Francisca Diaz Buetillo, he proveído lo del tenor siguiente: “Habana Mayo 28 de mil ochocientos setenta y do?. Vistos: haciéndose efectivo el apercibimiento oouleunloer. providencia de diez y ocho de Marzo último y en rebel-díade don P( dro Romuy se da por contestado el traslado que se le confirió. Ainz. G ibriel de Salinas.” Habana Setiembre diez v siis de mil ochocieutos setenta y dos. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sría. Gabriel de Salinas. '	. ,	A I £4
Ea los autos ejecutivos seguidos por D. F raucusco Enriquez contra doña Ana Mella de Ugarte y continuados contra doña Luisa Mella en cobro de pesos, lia d i-puesto elSr. Juez de primera ina'ancia interiuo del dir/ trito de la Catedral, por automi que pur tres número-de la Gaceta oficial, so requiera á la citada doña LuiSk Mella para el pago de la suma reclamada por Eurique-aseeudenteá dos mil ochocientos cuarenta y un pesos veinte y dos centavos haciéndosele saber al mismo tieni po á la Mella que el ejecutante ba liesigundo y mej ras do la ejecución librada en las casas calle de Cnba mañero cierno catorce v J sus Mhría número nueve, de lu propiedad do Di Luisa Mella. Y para su publicación libro esta. Habaua y Setiembre 14 ue 1872. Manuel S. Segovia.	A Q 24
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil, y Juez (le Paz primsr suplente del distrito de la Ca*Baral, ha d,»puesto en el juicio verb al
de faltas á qué quedé reducida la causa formada con truel moreno Ubre Laureano Aiiniraute por lesiones & don lt mion Martínez lie dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial al expresado Almirante el tollo dictado eu dicho juicio que dice así.—Fallo: que debo coñdéU'r y condeno al moreno libre Laureano Almirante á diez dias do arresto redimibles con la multa equivalente, indemnización al ofendido de los gastos de curación y pago (le Jas costas, uotiifc ¡ndose persaualmente eslasm'eueiu á don Ratuqn Martínez y al moreno Laureano Almirante por ¡res números de la Gaceta oficia1. José Fraueiseo Mantilla. Francisco Te-sillo, Secretario. Y en cumplimiento de lo mandado ii hro la presénte en la Hahau» en 16 de Setiembre de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.	A O 24
EDICTOS.
D. José Diz y Romero Gran Cruz de la R(al órden americana de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de CáTlos III, y Juez de prmera instancia del. distrito Uel Pilar de esta ciudad-—Por el presente edicto se unuucia al público que á consecuencia de ios autos seguidos por dou Manuel Baylina y D. Jaaquin Niella contra D. Francisco Daniel en cobro de pesos se ha dispuesto el remate en pública subasta por térmiuo de veinte dias de uua casa de planea alta y baja de manipostería, tob as y tejas situada en ia villa de Colon ánfes Nuevá Bermejo, haaiendo esquina á la calle Real y la de Carretas y mareada con los números diez y cuarenta y uno, compuesta de veinte metros, frenteá la calle de Carretas y veinte y cuatro metros veinte milímetros do fondo por el de la calle Real tasada eu doce mil cuatrocientos diez y nueve pesos sesenta y cinco centavos, habiéndose señalado para ei remate ei dia veinte y siete dei corriente á las once de la mañana en el Juzgado sito en la calle de los oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para couoeimieuto ie los que quieran interesarse en Ja subasta. Habana 2 de Setiembre de 1872—José Diz y Romero.—Por mandado de S. E.—Ldo. J. Ramón Portccarrero. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana 12 de Setiembre de 1S72.—Ldo. J. Porto-carrero.	E 25
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por el presente so eouvocau á todas las personas que se consideren con derecho á heredar a don Ramón José González y García, patúral y vecino que fué de esta ciudad, de e.-tado viudo, de sesenta y siete años de edad, é hijo legítimo de don Pedro González y de doña Teresa García; á fin de que Ueutro U« treinta dias contados desde la publicación de esté edlcfttí se presenten á deducir el derecho que les asista en los autos del intestado d»d referido Uonzalez y García apercibidos de su perjuicio. Que en el mencionado juicio así lo tengo maudado. Habaua Setiembre 14 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señorí". Cárlos Rodrigue/.	E 22
Don Antonio Fernandez Chorofr Juez de primera instanc ia del distrito de Beleu etc. P>>r este mi segundo edicto y pregón, cito, H uno y emplazo á dou Antonio González, natural de Málaga, vecino de esta ciudad como de cuarenta años de edad y que ba servido eu el cuerpo de Artillería, para que dentro del término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que _ le resulta en la cau’a que se le s‘gue por robo de varias j prendas de oro y pJaia á D. Manuel Betancourt; cierto 1 yíseguro da que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las noliüca-ioues y demas trámites que ocurra”. Habana Setiembre 19 de 1872, Antonio F. Corot. Por mandado de su señoríu, Joaquín Lancis.	E O 24
I). Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia dei distrito de C. ladulupe etc. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bieues quedados por fallecimiento de don José Manuel Alvarez Esperón, natural (le Galicia provincia de Pontevedra, hijo de don Ramón y de doña Concepción Soldado, mariuero.de embarcaciones del servicio militar de esta plaza, para que en el término de treinta dias comparezcan ádeducirlo con arreglo á lo que disponen los artículo* trescientos sesentay ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil. Que así lo he dispuesto en los autos ab-intestato del expresado don José Manuel Alvurez Esperón. Habana y Setiembre 12 de 18"2. Fabian Foiga-do. Por mandado de su señoría, Antonio Mendoza.
E ,ü .24
D. Aureliano Medina, Juez de primera instaucia de esta villa« Por este tui primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Peña, para queeu el término (le nueve dias se preseute en el juzgado á .hacerse cargo dei traslado que se le lia conferido en iufcausa que se le sigue por abuso de eouliiauza seguro que si asi lo lije ciere se le oirá'y administrará recia y cumplida justicia declarándose en contrario rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las uotiñeaeioues queoeurrau, Sagua ia Grande Setiembre 18 de 1S72.— Aureliano Mediua. Por su maudado Antonio Palma.
E O 24
Eu virtud de providencia delSr. D. Eulogio de Velar de Juez de primera instaucia de esto villa y su juriádic-oiou expedida á conseeeeueia de los autos deubiutestato de lamorena libre M! del Cánneu Belót, denáclou ruau-diuga, vecina dei pueblo de Regia donde fdiecló en dos de Febrero del cor,rente año, como de sesenta años de e Jad, se citan, llama ny emplaza por este primer edicto á ios que se crean con derecho á heredar los bienes de ia auteuicha, p ira que .u el término de treinta días com-parí z :au en el juzgado á deducirlo, GuaUabncoa v Setiembre 18 de 1872. Pedro Galinilo.	E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido judicial por S. M. Por esta mi primera carta de edicto, cite, llamo y empiezo á don Francisco Aoosts, vecino ilel partido de Batuca, y cuyas g uierales se ignoran, para que dentro del término de nueve (fias á contar uei el últimó anuncio se presente en la (árcel de esta vilbvá deescargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qu se le sigúe por estafa de un mulo de do,i Vicente Nudez y Lucí, cierto y seguro que si así lo verifica se ie administrará recta justicia y de lo contrarP) se Je declarará rebelde y contumaz e iucurso en las penas de la Ley, dándose por ñas tantes los e-drados dsl tribunal con el que se antende-ráu las notificaciones que ocurran. Güines y Setiembre catorce- «ie mil ochocientos setenta y do«. Alejandro Laurel. Por mandado de S. ■ ría. Pedro Plutarco Renté. Y cumpliendo lo mandado libro ia pre-eute. Qui nos y áetieiudre quince de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Plutarco Rentó.	E O 23
Dou Antonio Romero Torrado Abogado de los Tribunales del Reiuo y del ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera ins ancia dei partido judicial as Alacranes y su jurirdicciou por tí. M. etc. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se eonsideieu con algún derecho á heredar a D. José E. Villadrain, natural que se dice ser lela Habana, vecino que fué del cuartón del E-tante eu este partido, que murió intestado el dia cinco de Abril de mil ochocientos sesenta y ciitc°, t ara que deutro del térmiuo do veinte dias contados desde 1» fijación del Ultime edicto, comparezcan eu este juzgado á dtducir sus acciones-adviniendo que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna ft reciamnr la he; reneia. A'aeraúes y .-setiembre 5 de 1872. Romero.— Por maudado de su señoría, Audres Moreuo.
E O £0
UII ,11.IT {¿8.
En los autos Reguidos por doña Isabel Morales y Sotelongo eoutra D. Frauéisco y D. Filibefto Monte-verde cu cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia deT distrito del Mouserrate por ante mí se publique por tres números consecutivos déla Gaceta oficial que se ha señalado el dia veinte y siete del corriente para el remate qué lia de tener electo en el juzgado, oaUaila'del Monte número cuarenta y cinco, de las cinco' y media a-aballeiías. ocheuta y epatro cordeles de lie.ra de qiie se componedlas dos lincas embargadas, -situadas en ei partido del Mariel jurisdicción de Guuuajay, nombrada una, Mojica,,situada en el cuartón de la Boca, retasada eá navecientoStreiu-ta y siete pesOs ci nene lita centavos y la otra Vista Hermosa eu el cuartón Mosquito en mil dojicieti|o8 veiqte y dos ptícos cincuenta centavos; ft fii1 ñC que los que quierau hacer proposiciones ocurran el dia.y , or*diisig-nados. Y para su publicación Jibro la presente. Habaua lp de Setiembre de ls72, Por maudado de 8. S. Br. José V. Souaaet.	'	. - R
Don Manuel de Jesús Arocba. Escribano Real No-tar'o de Indias y públ Co de ios dei Juzgado de primera hisUucia de Guanajay. Ei Sr. D. HeveüUo Prieto Pereda Jut z de pr*meru instancia de esta yilla y su pai ti-do judicial y por aute mí eú h>9 a ¿iros promovidos por don Pantaieou Nuzario de Ciarreta contra don José del Moral y Bermudez encobro de pesos, ha dispui sto se ánunefeal público estar-Señalada la aú Jicirda del mito-ce de Octubre próximo venidero par« que («enva efecto el remate de uu potrero titulado Ntra. óra. de Régla [á] ■Cazador, si tóalo en el cuattou segútldo de Virtudes, partido de ArteiiiUa en esta jurisdicción diñante dos leguas de esta cabecera y catorce de la capital, lindan-
do por el Norte con sitios que posee enarreudamiento dou «vntonio Perez, poril Sur con la serventía de Zi-porta, por el Este con otra serventía que la separa de Parrado y pór ei Oeste con el camino Real qúe'cowluce ft la Puerta de Ja Güira, compuesta dicha linea de seis caballerías de tierra, excelentes de cultivo, teniendo una de ellas de piedra, pelo ocupada pormouttsdemaui-eua vivava v maderas de construcción, cor. sus epucua de piedra, aguad?, árboles frutales, mil lioicieutas Celias dé piálanos, casa de vivienda, burracoD, casas de tabaC”, obras sueltas y fábricas de los sitios eu que está repartido y la casa del mayoral, avaluada toda en diez y nueve mil sesenta pesos dos y meiiio centavos segim tasación; á fin de que los que quieran hacer propoduion -ocurran el dia y hora designados á luspueit s del juzgado donde tendrá efecto ia diligencia. Y para su publicación libro iapres me en Guauajay á 14 de Setiembre de 1372. Manuel de J. Atocha,	R 2->
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera iustauei» interiuo del disU'ito da la Catedral.—
Por el presente se anuncia al público, haberse puesto eu subasta por térmiuo de veinte dias, uua cusa de manipostería y azotea, situada en esta capital, calle de ia O jrapía número cuarenta y dos, entre las de Aguiar y Habaua la cual consta su terreno de quinientos oehen-ta y cinco metros setenta y siete milímetro?, y lia sido avaluada en la sumade cuarenta y siete mil cuatrocientos dos pesos quince centavos, y señalado pura su remate el dia diez de Octubre próximo á las doce de su mañana en ios estrados de este juzgado sito eu la calle de las Virtudes numero treinta y siete. Y para la mayor concurrencia de licitadores se fija él presente. Habana y Setiembre 17 de 1872. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría! Manuel B. Segovia. Y pura su publicaeioii en la Gaceta libro esta. Habana y Setiembre 16 de 1872. Por D. Manuel S. Segovi«. Francisco de Castro,	R 22
ElSr. Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se anuncie al público por tres números coLsecutivos de la Gaceta oficial estar señalado el dia veinte y cuatro de Octubre próximo entraute á las diez de su mañana en el juzgaao, calzada del Monte número cuarcuia y cinco para el remate de un censo de mil escudos que reconoce la casa calle (le San Ignacio número setenta y uno á favor del conveuto de Sau Franouoo; cuyo eeuso lie-u i la oferta hecha por dou José María C illejas de dar cuatrooientos iCiueueuta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas, para que los que quieran mejorarla oourran á verificarlo el dia y hora señalados.
Y puraque tenga efecto io dispuesto libróla preseute en la Habaua en dos de Setiembre de mil ochocieutos setenta y dos. Br. José V. Rousset.	R O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrltif del Cerro, lia dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se baga saber al público haberse señalado el dia treinta del corrieute ft las once de la mañana para el remate de un ceneo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Chacón, fl favor del convento de Sau Francisco, a fin do que losquo quieran hacer proposiciones ocurrau el*dia y hora ludid-dos al juzgado sito O’Reiliy húmero eiacuent», donde téudrft lugar la subasta. Y cumpliendo lo mandado libro la presente- Habana Setiembre catorce de mil ochocieutos setenta y dos. Gabriel de Salina».
RO 23
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral etc. Eu el expediente de Hacienda pública número dos inil ciento veinte y cinco promovido por D. Jo-é María Callejas y l’.-tllares so-lieiluudo comprar el censo de ciento cincuenta y cinco escudos que reconoce la casa mímelo noventa y ocho de ia calle de Luz á favor de San Agustin, lie dispuesto que eu treinta números consecutivos de Ja Gaceta oficial se anuncie al público haber señalado el dia veinte y cuatro de Octubre próximo eutraute á las doce, para ei remate del citado censo de ciento veinte y Cinco escudes y cuyo acto tendrá elycto en los estrados del juzgado sito en la callo Ue las Virtudes número treiuta y siete; debiendo advertir que el remate deberá verificarse con Bujecuion al reglamento de bieues Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos’ sesenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentarse préviameute el bace-bueiió que acredite haber depositado en las Arcas del Tesor > el Moco' por ciento de la oí tuda oferta, seguu dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento.—Habana Setiembre 14 JC 1372.
—Felipe Sauchez Romero.—Por mandado de su Sría.— Fraueiseo de Castro. Y puraque teuga efecto lo di-puesto libro ia presente eu er mismo dia, mes y año.—Fran-oisoo de Castro.	R O 20
Por auto proveído por el Br. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate y por ante un en ei expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta uu censo quo reconoce la casa número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habaua está mandado se saque á pública subasta el censo que reeouoce la casa caito'de la Habaua número ciento setenta y cuatro a favor del extinguido convento de la Merced por lu cantidad de mil escudos y cuya oapitaiizaclou seguu la condición undécima del articulo veinte y seis del Reglamento de venías asciendo á cuatrocientos cincuenta y cuatro escu.ios quinientas cuarenta y cinco milésimas cuyo acto tendrá efecto el dia 2 de Octubre próximo venidero á tas ocho de lanm-ñaua eu los estrados del Juzgado situado en la calzada del Moute número cuarenta y cinco, adv rtieúdo quo uo se admitirán posturas siu que áutes acredíte haber depositado en Arcas Reales el cinco por ciento del importe de ia capitalización del censo. Y para sil publicación, libro la presente á ia Gaceta oficia), qu - io liará, en treinta números consecutivos. Habana Agosto 22tta lt>72. Fernando Novell. '	R O id
El Sr. Juez de primera instancia en comisión de ’ distrito del Mutiserate por ante mí lia dispuesto se anuncie al pnblico en treinta números consecutivos do la üac tu uncial, estar señalado el dia treinta de Setiembre próximo ft las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de uu censo de mil ciento treinta y tres ■ ¡lesos qué recono .'6 la casa número ciento diez de la calle de lu Habaua ft favor do Jos bieues do Regulares cuyo censo ha sido capitalizado en ochQCleótos ocho pesos noventa y tres centavos y tieue la oferta del im-pórLe de dicha capitulación al contado, paia (pie los que quieran mejorarla ocurran ft verificarlo ei dia y hora señáldós eu concepto de que la siito»sta so Verificará eou sujeeciou al reglamento qucíigcpara la ejecución dol Real decreto de diez y echo dfe Juño de mil ochocientos sesenta y' dos sobro la eiiagei:.: 'ion do Ideues de Regularos y advirtiémioje quo no se a-toii“’” proposición ¡d que uo acredite haber depositado en 'as arcas del Esta do el cinco por ciento de la afecta hecha en garantía de la que hiciese bájela pena do perder el depósito sise aparlare del remate cas” do quedar cerra lo á su favor. Habana y Agosío 20 de 1872. José María (JaSLro.
ó si
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de_pritüera instancia dei distrito do ia Catedral ele.—Eu él expedí eme número tréS mil cuatrocientos oolieuta de Hacienda publica promovido por don Jo.-ó Maila Callejas solicitando comprar_el censo (Je trescientos cincuenta escuden que reconoce la casa calle lie'Villegas número cient,. veinte y cinco á favor do los ex-.lesuitas, lie dispuesto que eu treinta números consecutivos do la Uacec.» oficial so auuuoie al públic > haber señalado el dia Cinco de Octubre del Corriente año ft las doce para el remate dei citaJo censo de trescientos ciucueuta escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito eu ia calle délas Virtudes número treinta y dece debiendo advertir núe el remate deberá verificarte eou sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y oclm de Junio de mil ochocientos setenta y dos, y que para tomar parte m él, deberá fireSelitar previamente ei haré-bueno que aci edite, haber depositado en ia Te-o-rería general el cinco por ciento de capital, seguu dispone ei artículo setenta y cinco del filudo reglamento. Habana Agosto veinte y tres dp mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romero. Por maudado de su señoría. Manuel S. tíegovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute eu la Habaua cu el misino dia mea y año. Manuel S. tíegovia.
J	Jt O 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Perro, por aotemí hatuesto queen treinta números de la Gaceta oficial su uúnnoie haberse señalado nuevamente pura la hubasta de uu cento de coscieu os ochenta pesos que reconoce la casa mínimo ciento treinta y dos de bncalla de Jesús María en lavor del convento de San Felipe el dia siete de Óclübre próximo á ias once de la mañana en el juzgado sito eu la cupo doü'Reiliy número ciucueuta, ¡divirtiéndose pura conocimiento del público, que dicho censo ha sido e.ajdm-lizadoeu ciento veinte y siete pesos veinte y siéte y uu cuurto centavos, y que tiene hecha la oferta deesa ian-tidaii si contado, á fin do que ,os quo quieran mejorarla ocurran en ei día y hora designados, en el concepto do que dlchaEubasta se Verificará con sujeción al reglara lito que rige para Ja ejecución del Real decreto do diez y ocho de Juño de mil ochocientos seseó tu y dus sobre la puageuacion de bienes Je Regulares, y que na se ad-mitlrApqstiya al que lio acr dito hab r depon todo eu as arcas del Tesoro el cirlCo por ciento de la citada ofec.-ta como garaulía de la quo presentare vn dicho minute pqjo la peua de.perdér.eíi'; depósito si He apartare de aquel, caso de quedar cerrado ááll favor. Habana Vélate y uno do Agosto de mil ochocientos Jetenta y don. José Ii ¡colas de Ortega.	R O 29
CO.WU CATO RÍAS.
A consecuencia de los autos formados sobre dieolu. cion del ti ieieomis > familiar mandado fundar por el Qresbítero Dr. D. José ManueJ.daCastro, se ha dispuesto por rl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y por ante mí, se haga saber ft los interesados que no concurrieron dia junta coleln-ada el día tiesdd ebriieute, lo que acordaron los qiurá oiia concurrieron, y es lo siguiente: Aprobar las tasaciones do ios bienes con un veinte jt cinco porjiieukede aumento eu cuano si las lincas urbanas, á condición de qiie sirvan Je upo pura praticar la divisoria entre los participe?, adjuui-canilo ft cada repreiefitaeiou iucapiie un lote de los eu (¡ue necesariamente se habrian de divi íir dichos bienes que ítílStiRas no se pronuncie por trinuual, quienes sean las personas entre quienes se hayan de dividir ios bienes se conserven estos sin rematar, eu la administración eu que se encuentran: Que hecha la declaración aludida se formón por el administrador de los bienes los lotes expresados eou iu mayor posible iguuldad. Que su señalase oportunamente dia para una cuucurreuoia ante el tribunal puraque se sorteo por insaeulaciou entre las representaciones iucápites indicadas, quedando así adjudicados eu pleno dominio; y que como no era |io?i-Ide esperar que ios lotes íueseu esactamontc iguales en valoree, ia diferencia que hubiese se compensaría eu dinero pagado de contado; acordaron por último que como es consiguiente la respousabilidai de las costas de este juicio pesaría soble las representaciones y cada uno pagarla proporcionalmente, la parte que le correspondía, salvando las condenaciones especiales que húmese y el mismo Orden se observur/aeu cualquiera otra carga común que hubiera, if para que llegue ft conocimiento,de loa interesados se libra l" p te conad-veiteueia que tracurrido diez «lias, sin lepreseutar les que se les ofrezca se procederá ft su aprobación, haaién-ilóse saber al mismo tiempo ft los que no se hayan presentado á justificar el parentesco que deutio «lo «ficho
oi”.i;:iq
.HAUóblfi J ab
osai') torvA alza!/. («J t.i : ei. ab iyoioqoóao .