1
Gobierno Político de la Habana.
Secretarla.
Don Manuel de la Sala, lia acudido á mi Autoridad en solicitud de permiso para matricular una marca de tabaco* con el lítalo de »Crema de tabacos,» eu la calle de las Virtudes ndtnero 137.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta peticiou por medio de la Gacela oficial á fin do que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean con derecho á ojonerse presentar sus redamaciones en la secretarla de este üoblernodentro delpreclso término de diez dias C. contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 4 de Setiembre de 1872.—El Secretario, A. R. Saniamo, la.
El moreno Domingo Sandovul ha acudido á este Gobierno en solicitud de pérmico para abrir un tren de carruajes de alquiler eu la calle de San José solar entre Marquts González y Oquendo.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia e.-ta petición por medio de la Gaceta oñclal á fin de que las personas que ee crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro del precito término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Setiembre de¿872.—El Secretario.--Agustín Rodríguez Santamaría.
RELACION de loa funcionarios de que actualmente se compone el cuerpo de Vigilancia y Seguridad pública de esta cap! al, con expresión de los barrios, calles y números en que se hallan establecidas sus ríspecti vas dependencias, para que llegue á conocimiento de t idas las autorid»de» y público eu general.
Glasés.
Nombres.
T. C. Comandante.
Gamitan.
inspector....
Subinspector. Celador......
Inspecte'.....
Subinspector. Celador.......
1 nspector..
Hulruspector Celador......
Inspector....
Subinspector. 0 dador......
Inspector.....
Subinspector., Celador......
Inspector Jefe principal.
D. Ricardo Sánchez y Gómez......
Ayudante mayor 2V Jefe,
... Diego Alomo y Sánchez.......
Primer distrito.
Manuel AraujoSan Roman.......
Ca?iano del Toyo.............
Mariano de Paz...............
Juan Oltvella................
Pedro Nolasco Agüero........
isidro R' sales..............
Manuel bombardero............
Manuel María Carmona.........
Segundo distrito.
D. Ramón de Mendoza.........
... Juan Gayo Bueno........
Antonio Pevez......
Epifanio Tejedor...
Laudelino Marin....
Manuel Baranda.....
Tercer distrito.
D.
Ricardo Lemas .. .. Antonio Gouzatez....
Félix Ceballos.....
Celestino Meneude/.
Diego Navarrete.....
Narciso Puazo ......
Gervasio Lasañas....
C arto distrito.
D.
Vicente Piñeirc.........
José Tomas Quintana.....
Saturnino de Lastra.....
Juan Vazquez Spencer...
Federico de Cárdenas.....
Francisco Guerrero........
Serafín Marrero..........
Quinto distrito.
D
Inspector...
HubluspeoUr. Celador.....
Ramon Iglesias de David...
... Eduardo Sostrada........
... Feliciano Centeno.......
... Juan Alvarez............
.. Vicente Morel............
Juan Sánchez Lámela......
... Manuel A. Ramirez.......
Sexto distrito.
D. Fermiu Perez.............
... Manuel Guereño..........
... Francisco Gonzalez Romay.
... *Juan Gabriel Martiuez..
... Tomas Gómez..,..........
v>. Luis Sánchez Vuhamonde...
.if José Rebollo............
...'-Manuel Riva...,........
Inspector.......
Subinspector.... Celador........
Inspector.... ...
Subinspector....
Celador.........
Inspector cesante.
Subiu-pector.....
Celttdor.........
Subinspector.....
Celador..........
Sétimo distrito.
D. Pablo Casanovas...........
... Sebastian María Gofll..'.
... Joaquin Estrada Olivares.
... José Durah..i............
... Antonio Layunta..........
... Ventura Fernandez........
... JoséOaBtro...............
Ootavo distrito.
Ignacio Alonso.....
Augusto Warleta... Antonio Martorelt.
M anuel Llano......
Silvestre Serrano... Mariano del Rio....
Noveno distrito.
Ce'ador-inspector.,
D. José María «le-Rota....
... Jopó Ruiz....:..y;....
... Domingo Casariego...
... José Calimauo.:.......
... Luis Bulart............
Rtojnoclmientode.buqua*.
D. José Malfa Crespo y Soto. ... Pedro Prada y Gonzalez...
Casa-Blanca.
D. Manuel Zurro y Vallecillo.
Barrios.
Temnlete........
San Felipe......
Santo Cristo....
San Juan de Dio«
Santo Angel.....
Auxiliär........
San Fraucisco Santa Clara.... Santa Teresa-
Paula .........
San Isidro.,... Auxiliar.......
Calles y núrns.
Tejadillo 25 Empedrado 0. Obra pía 10. Amargura 39 Villegas 65.
San Ignacio 14 Empedrado 56. Obispo 67.
Luz 39, Oficios 78
Villegas 124. Habana 123. San Is'dro 43. Egido91.
Punta
Coion.
Tacón
Malte
Crespo 3. Aguila 77. Genios 13. Auimas 62. San José 18. Sitios 40.
Auxiliar empleado en el Gobierno Político
Monserrate....
Guadalupe.....
Dragones......
S»n Leopoldo... Auxiliar—.....
Zanja 55.
Lealtad 5. Rayo 4u. Chavez 13. Gervasio 6. Idem 4S.
Arsenal....
Ceiba......
Jesús María
Vives......
Auxiliar...
Peñalver....
San Nicolas
Chavez......
Atares......
Pilar......
Auxiliar—
Aguila 255. Idem Idem. Gloria 47.
Idem Ídem. Alcantarilla 28. Idem Ídem. Idem Idem.
Estévez 64.
Campanario 195. Condesa 23. Corrales 116.
Idem 275.
C. del Monte 507. Santa Rosa Egido, posada la Campana.
Santiago 20. Empleado eu el Gobierno Superior C.vil. San Lázaro.......... Marina 44.
Pueblo Nuevo..
Prlucipe.....
Vedado.
Pocito 48.
8. Aut? Chiquito. Vedado.
Auxilar empleado eu el Gobierno Político
Jesus del Monte Arroyo Apolo... Luyanó
J. del Monte 454. Municipio 41. Rodríguez 17. Milagro 1. Quinta América.
Auxiliar empleado eu el registro de pasaportes.
Villanueva
Cerro......
Auxiliar....
J. del Monte 92. Cerro 555.
Cádiz 39.
Cerro 807.
J. del Monte 98.
Casilla del reconocimiento de equipajes. Auxiliar, idem.
Casa Blanca.
Cármen 21.
ADVERTENCIA.
La subinspeccion del 2? distrito la desempeña interinamente el celador del b »rrio da Santa Teresa, quedando situada calle de Villegas número 104.	. „	' .
La celaduría del barrio de Santa Clara la desempeña el auxiliar del mismo distrito P. Manuel Baranda, quedando dicha dependencia, cal'e de Samaritana número 7.
Habana Setiembre 13 de 1872.—Santamaría.
Cuartel principal de policía
D. José y D. Juan Perez han acudido .4 este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabaco« con el título de "La Sociedad,” calle de ¡a Estrella número 120.	*
En cumplimiento-de lo resuelto fo el Excmo. Sr. Gobernador Político se uuuitoiu esta petición ¡or medio de la Gaceta oficial fi fin do que los du< ños de f<-bricas de tabacosccn marcas puedan examinare! diseño de la qu> se pretende matricular, y ios que se crean con* derecho á oponerse i u da" pies« ni»r sus ror-launtetoi'-s e i la Secretaría de este Gcb erno deuiio •(. 1 piei is té.-miuo de di z dias á c -uta« desde la fecha de esta con vocaloria.
Habana Setiembre 13 de 1872 —El Serreta!¡o, Agm- \ tin Rodríguez Santamaría.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría
Expedidos los recibos dolo que deben abonar les propietarios de ca-as de ladillo Ancha ded Norte, tramo comprendido desde Crespo, bar t i B -hgcoain por las aceras últimamente colocadas en los frentes de dichas casas y costados de las que hagan esquina li otras calles el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que le? corresp. nda en el término de quince dias que vencerán en veinte y ocho del corriente, en la inteligencia de que "trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con recargo <lel dos por ciento y después de quince días por la viade apremio.
Habana 13 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efeclo el remate anunciado para boy de los suministros de huevos y medicinas pata el hosjdtal de 8an Felipe y Santiag ; el Excmo. or. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sur remates el día diez y ocho dej actual á la una de la tarde eu la S da Capitular aule la comisión seguid da con estricta sujeción al pliego do condiciones quo se inserta á continuación.
Habana Setiembre 11 (le 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el leniste del suministro de huevos »1 ho-piial de Sao Felipe y Santiago cu el año de 1372 á 73.
Articulo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suruiuistro de huevos para ti hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 á 73.
Au, 2? Los huevos han de ser buenos y fresco?, abonándose cincuenta Centavos por cana docena con el rebajo del cuatro por ciento sobre ei total 6 ..eao cuareu ta y ocho centavos la d cena.
Art. 3? Las entregas sellarán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buco servicio del hospital, pudieudo el Aitminis-tiador del establecimiento, de acuerdo con ei'Sr. inspector de mes,adquirir los efectos por cuenta del contratista, si con la debida oportunidad, no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar la subasta vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones hasta que tenga , lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al coutrati¿-ta una papeleta firmada por él eu la que se acredíte ei pedido que se haya hecho, cuyos documentos presenta rá al fin de cada mes para la inclusión eu la cueuta»ge-uer«l que ha de feudir dicho empleado.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito próvio en ia olieiua de recaudación do i i cantiuad de doscientos peso?, la que se devolverá á ti,dos exceptoal que resulte rematador, que aumeutará este depósito co--mo garuntia del remaie basta la suma de cuatrocientos pesos.
Art. 7? Las proposiciones se harán eu pliegos cer rados conforme al modelo que se inserta á continuación y no seadmitirá ninguna que exc'eda del tipo fijado y solo eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas, iguales se procederá á uua puja á la llana por espacio de quince minutos entre tos autores de ellas.
Art, 6? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja n 1 indemnización por causas improvistas ó por he ehos que no pueda evitar Ja Municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se suso.ten sobre e! cumplimiento, rescisión 6 efectos de la subasta, áe resolverán gubernativamente ante el Exorno. Sr. Gober nalor Político pudieudo los interesado*, en caso de inconformidad, dirigirse por la misma Via al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada ia vía gubernativa, compete conocer en ia coutoucioso-administrati va á la Excma. Audiencia.
Modelo de proposición.
D. N.. veeinode.. enterado de los anuncios publicados en ia Gaceta oficial y de ios requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de huevos para el hosp tai de San Felipe y Santiago se ccnrpromeie timarlo á su cargo por los mismos precios que constan
en la nota presentada con el rebajo «le.«....por ciento
sobre ei total.
Fecha y firma del interesado.
Habana 19 de Julio de ls72.—Es còpia.--El Secreta rio, Ramon de Echtwarrla.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de medicinas para el hospital do San Felipe y Santiago.
Articulo 1? El Exorno. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 á 23.
Art, 2? El suministro de dichos artículos será de superior calidad y envasados conforme á su clase siendo de cuenta del contratista la conducción al establecimiento délos efectos queso pidan.
Art. 3? Cuando se pidiere algún producto químico ó farmacéutico que no estuviese en Ja contrata, se ajustaran sus precios al corriente de la plaza no estantío obligado el contratista á suministrar ios medicamentos llamados específicos ó los productos de forma no conocida.
Art. 4? Las entregas se harán con toda X'untuali dad, y bajo las condiciones que exige el buen servicio del nospital, y si ios efectos que suministrasen no resultasen conforme á la contrata podrá el a diUinistrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector do me?, adquirirlos por cuenta del rematador y á los precios que fueren bailados si el contratista con la debida oportuu dad no los repuvera.
Art. 5? El coutraiista queda obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo y baj,< las mismas erudiciones porque ia verifique, Hasta que tenga tugarla nueva, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Al t. 6? . Para ser postor ee requiere el depósito pré-vioen las oficinas de recaudación, de la cantidad de quinientos pesos, la que ee devolverá á todos excepto la del que resulte rematador, que quedará en depósito c «-mo garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados comforme al modelo que se inserta á continua-
ción, y no seadmitirá ninguna que exceda del tipo señalado en cada uno de los artículos con el reb ijo del uno por cieuto, y solo en el caso de que remiten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá ála puja á la llana por espacio de quine: minutos entra los autores de ellas.
Ar . 8? Cuantas cuestiones se susciten robre el cumplimiento, rescisión 6 efectos de la subasta so re~ tolveián gubernativamente aute el Excmo. Sr. Gobernador Po itico, pudieudo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á Ja Excma. Audiencia Pretorial.
Art. 9? Celebrado el remate no habrá lugar á re baja ni indemnización deniuguua clase por-cauaus imprevistas ó porhechos que no pueda evitarla Municipalidad.
Modelo de proposición.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á re. mate e! suministro de la cal necesaria para las obras del
"rumo de calle» en el presente año económico, cm sujeción al pliego de coudietoues que so inserta á continua.
cion; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha serví, do lijar para que tenga efecto el acto déla subasta el día 25 del actual á la una de la tarde y ante la comlsiou respectiva.
Hanana 3 de Setiembre de 1S72.-EI Secretario, de Echavarria.
D. N—..... vecino de ...... enterado do los anun-
cios publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen pmra el remate del sumirás tro de medicinas para el hoapital de Han Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mis mos precios que constan en la nota presen tada con el
tebajo d ......... por ciento robre el total.—Fecha y
firma del interesado.
Habana Agosto 27 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Pliego de condiciones ecouómleas para el remate dui suministro de oal que se necesite eu el ramo de (>s. iiuuun ni íiftri económico de 1872 á 73.
(Se publicó eu la Gaceta de los diai 10 y 11 del rer. riente.j
Ha hiendo ocurrido por medio de instancia D. Cándido Vedia, solicitando un duplicado de los recibos que abonó por la contribución correspondiente al año económico do 1870 á 71 por su establecimiento de tienda de ropa, cuyo pago ha resultado comprobado por los libros de ia Contaduría, ha dispuesto S. E. se le expida dicho duplica lo, quedando sin efecto los primitivos que han sufrido extravío y que fueron expedidos á nombre del citedo individuo con tos uümeros de órden el primer semestre 3718 y el segundo 478 de los respectivos (alones del mencionado año.
Lo que de órden de S. E, se anuncia al público para los efectos corrí »pendientes.
Habana 11 de Setiembre de 1872.—El Secretario.—
R. de Echavarria.
Aci.idalo poi el Excmo. Ayunlamiento sacar á remate el suministro de maíz para el ganado del ramo de calles en el presente año económico, eou sujeción al siguiente pliego de condioiotie ; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ye ha servido fijar para el acto de la subasta el dia 25 del actual á la uua de la tardo y ante la comisión respectiva.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R.
de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del maíz necesario para el ganado del ramo de eslíes.
1? El Excmo. Ayuntamiento abre licitación rara el suministro por todo el año económico dé 1872 á 73 y miéuiraseueí siguiente se celebra nuevo remate, del maíz que se necesite piara los animales del ramo de composición de calhs.
2? Cada fanega se compondrá de mil mazoroas de primera, co i paja y tusa, no pesará ruónos de doce arrobas cada fanega y no se admitirá ninguna proposición por mayor cantidad que la de cinco pesos.
3? La fanega de maíz del país desgranado y limpio. deberá pesar ocho arrobas y tampoco se admitirá niuguua proposición que exceda de tres pesos cincueu ta centavos.
4* Solo en el caso de una gran escasez de esto último podrá sustituirse con maíz del extranjero. E?ta sustitución no excederá de dos meses en el uño.
5í Srrá obligación del coutraüsia llevar el maíz á los almacenes de los talleres de calles ó al lugar que se le desigue. También será de su obligación y responsabilidad tener siempre en los almacenes uu depósito y tn caso de que llegare á faltar la Adminlstraciou de ca? l es lo tomará de cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será de cargo de este el abouo de la dife-renc a de precio de contrata al de la compra que p'or su falta se tenga que hacer.
6? Para séi postor se requiere el depósito prévio eu la oficina de recaudación de la cantidad do quinieutos pesos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responderal cumplimiento del contrato. De este depósito se dis-p ndrá para atender al suministro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad; bien entendido qu? será de su obligación reiritegiar el depósito de la cantidad que se hubiese tomado para el suministro.
Tí Las propsiciones se formularán por escrito, eu pliego cerrado?, con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de la subasta á la Comisión que lo presida, abiertos que sean los pliegos, será preferida la proposición mas ventajosa y solo en el caso de que resulten dos iguales, se abrirá eutre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quiuce minutos, cuyas pujas se harán sobre el tanto por cieuto que se rebaje.
8' Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear en el expediente y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno Superior.
9.1 Cuantas cuestiones se suscileu sobre el cumplimiento, Inteligencia rescisión y efectos de esta subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; pudieudo luego les interesados, caso de inconformidad dirigirse por la misma via a Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo conveniente. Agotada ia via gubernativa compete á la Excma. Audiencia conocer eu lo coutencioso-administrati oeu los casos que proceda con arreglo á las leye*.
10. Celebrado ol remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas, por extraorvlinarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Vacante una plaza de. Médico interno del hospltj, de San Felipe y Santiago por ascenso del que la servia y con arreglo á lo prevenido en el articulo 58 del Regla, mentó de Beneficencia, el Excmo. Sr. Gobernador Prt. sidento so ha servido deponerse convoquen á las personas que deseen optar itolleha plaza para que dentro del término de treinta días coleados desde la fecha de.ene anuncio presenten en esta Secretarla iñunicipul las 8l). licitudes necesarias con los documentos que acredita su aptitud.
Lo quo de órden del Excmo. Sr. Gobernadir Presidente se publica pala general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretarlo, Ramón de Echuvarría.
CUARTA SECCION.
oficinas locales pe la habana.
Inspección «le vigilant lu de) quinto distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por esta inspección, registrada al número 4025 á favor de D. Ma-noel Oros Abascal, natural de Santander, ca?ado, ma*¡. co, de 42 hflc», vecino de Factoría número 11 habiendo, se expedido nueva al fólio 7219, cabeza de familia, Habana 13 de Setiembre de 1872.— Ramou í. «le Da-
vid.
Inspección de vigilancia del Bt-tlmo distrito.
De órden del Exorno. Sr. Gobernador Poli tico que-ila ein valor la cédula «le cabezada familia q uo con rl número 857, le filé expedidaeo 14 de Marzo del .arríente año por esta Inspección, al moreno libre José Ion de la Torre, natural ile esta ciudad, soltero, cociueroj de 53 años de edad, por Ii ilier súfrido extravio.
Habana'y Setiembre 9 de 1872.—Pablo Crsiuovei.
Inspección «le vigilancia del octavo distrito.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida en el año próximo pasado, á favor de D. Frauiiieo Dominguez Suarez, natural (lela Florida, viudo y de 56 afija de edad, lo que se publica eu la Gaceta oficial, para que quede sin efecto dicho documeato.
Habana 13 de Setiembre de 1872.—Ignacio Aloesu.
Habiéndose extraviado la céduia fóhó 3039,expedi-da por este distrito, en 30 Jo Abril del corriente ufio, i favor de D. Bartolomé León García, lo que se publica en la Gaceta oficial para que quede sin efecto dicho documento.
Habana 13 de Setiembre de 1872.— Ignacio Alonso,
Habiéndote extraviado las cédulas, despachadas en «ste distrito, en Abril y Mayo del cofrieute año, á los fólios 2435 y 3029, la primera á favor de D. José González Diego, natural de Oviedo, soltero, de 17 año?, yl» última á D. Andrea Brovales Navarro, de ¡a Habana, casado, y de 69 años, so putei ta en la Gaceta oficial lu invalidación de las referdás cédula?.
Habana 10 de Setiembre de 1872.—Ignacio Alonso,
Inspección «le vigilancia del noveno distrilo.
Habiéndosele extraviado al asiático cumplido Gumersindo, natural do Cantón, soltero, fogonero, de24 años de edad vecino do la calle del Tulipán número 16 la cédula de vecindad, que ootuvo por esta dependen-cia con el número 60 en veinte y uno de Marzo último queda diolia cédula sin ningún valor ni efecto de órden Superior.
Habana Setiembre 11 de 1872.—J. María de Rota,
Habiendo sufrido extravio Ja cédula de vecindad cabeza de familia número 4120, librada por esta depet-dencia en once de J unió de 1871 al moreno libre Juato Mirálles, natural de la Habana, soltero, de 48 años, vecino del Salvador número 17 queda dicha cédula sin valor ni efecto alguno, de órden Superior.
Hubana -etiembrell «le 1872.—J. María de Rota.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino de.....enterado de los anun-
cios y requisitos que se exigen para eli'eniate de ¡a contrata del suministro do maíz, que en el año económico de mil ochocientos setenta y dos á setenta y tres se necesite para el gauailo del tren de callea se compromete
tomarlo ásu cargo por la cantidad de........... [aquí
sapondrá el tanto.por ciento que rebaje.]
Habana 3 de Setiembre R. de Echavarria.
Euch a y firma. de 1872.—El Secretario,
En el expediente de apremio seguido á D. Andrés B. Bravo eu cobro de 51 pesos 72 centavos por ad ud..s de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados todos los medios ordi. uarios, el remate de la casa número 1P6 de la calle de ios Corrales, avaluada por el arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bonita, en cantidad de 1213 pesos 96 centavos,	■
El acto de referencia tendrá Jugar el dia 8 del próximo mes de Octubre eu la sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, uo admitiéndose propósickiuesrmenor s de les dos tercios de la tasación.
Habana Setiembre 8 de 1872.—El Secr etario, Ra rnon de Echavarria.
Habiendo sufrido extravio la célula do vecindad número 182 de cabeza de familiu, expedida eu once»* Febrero último, librada por esta dependencia á D. Mr nuel de Armas y Travieso, natural de Güines, soltero, de 24 año?, mayordomo y vecino de la calle do Cepero número 4, queda dicha cédula sin valor ni efeoto algu' no, de órden Superior.
Habana Setiembre 11 de 1872,—J. María do Rola.
D. Simon Ruiz de LuzuriagaTeniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de esta p**' za etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo*' Capitán del batallón de Aragón D. Fraucisco Zulueta)
Ferrer á quien estoy procesando por desaparición )’ falco de intereses de su compañía, señalándole p“raf
presentación la guardia de Principal sita en el cuart*‘ de la Fuerza, debiendo Verificarla en el término“1.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 10 del mes de Setiembre por los operario^ de dicho ramo.

m va cu (i m-Ji
C.
C.
M.
O.
c.
Destinos. j	Personal.			Recibí* «las en los destinos carretas rajones. t	Material. • i					Adoquines.	
											Remiti-' dos á lo? destinos carretones.
	1 Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id.id. cascajo.	Id.id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.	Recibidos en el muelle.	
	20										
	17						4				8
	18			i "íteL,			2					
	18						7				5
	18						1				1
	30		7				4				6 1
	21			8	,		»					
	J1				6								 I
de la Reina		18					«						 I
	15										......
	16			9								 1
	18		1					20 sacos			....;. t
	<*											 c
	3											 t
	15	3										 t
Chorrera.. 			h										
Máquina		19							tt						 1
	1		1									 i
	1		1									 i
Mercado de Colon y Pescadería...		i										 i
	17			12								 i
fFiltros		20											
■i Cañerías			3									 		
	7						::::::				3
	2					•••	;;;		• ....				
id. id. id. 10, id. id. id. id. id. 18, ¡d. id. rra sacada 4 carretones,id. 17 id. Id.
metros planos.
treinta dias contados desdo el de la fecha; y de uoCoU' jiarecer eu el referido periodo, te seguirá la cania}'’' fallará en rebeldía por el ephsejo de guerra de Brlr Oficia’es generales, sin mas llamarlo ni ehapl*^!,' por hallarse asi prevenido en las ordenanzas del hF cito. Y dispuesto' por el Br.’Fiscal la publicaciou1 este edicto, libro el ;iresente en la Habana á 9 ¡‘#, tiembre de 1872.—Vi? Bu?—El T. C. Comaml^'; Fiscal, Ruiz de Luzuriaga.—El Capltau— Secreta» > Vicente Lázaro y Puig.
Cnlionero “Descubridor.’
D. Enrique Robioú y Sierra, Alférez de navio del»^ mada y segundo Comandante del cañonero «Desc bridoi».
Hallándome sumari indo al mariuero ordiuar10,',. segunda clase Autouio Guerra de Bartolomé qu* ,j(l eertó del vapor «D. Juan de Austria» eu 17 de (
próximo pasado, y usando de la jurisdicción quee1*^, nuestro Señor tieue concedida eu estos casos p°r t¡
un id. 12, id. id. id. id. de cascajo 12 metros planos, eavacion 4 metros cúbicos, picado de piedra 4, tend sacada 8 carretones.
eiuta metros cúbicos de piedra recibida, remitidas á los destinos 37 carretas de ra jones.
Habana 11 de Setiembre de 1872,—El Plreotor facultativo, Antonio ArUa.—yto. Bno,—El Gobernador E. de la Riva,
Orden do la Plaza del 14 de Setiembre de 1®'*'
Serviola para mañana.
adanWl
Jefe de di», D. Gabino Crespo, Coman« la 1? sección de Milicias de Color.	. j[0iitií|
Parada, Capitanía general y Quinta de los de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillerie.
Patrullas 4? eecuadror.	ríH^Í
hospital y provisiones D. Hil8“0,t‘
■............ si
Visita hospital y provisiones D. ílihd“ Capitán uel batallón de Matanzas.	...y I
Módico para las mismas D. Francisco B°‘Q caballería de Ja Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— VUlalovga
Ríales ordenanzas á los oficiales de su Armads. P® presentq,oito, llamo y emplazo por tercer e^'Cw’Fjo-gon á dicho Antonio Guerra «le Bartolomé, sefia‘a”(|( le el cañonero «Descubridor» doude deberá Prese?L; personalmente dentro del término de nueve dias * ; tar desde el déla fecha á dar sus descargos y dereD ó de uo comparecer eu el íeferido plazo se seguirá 1* . sa »iii mas llamarle ni emplazarle por ser esta la vo « tad de 8. M.	4Cc-
Fíjese y pregónese este edicto para quo llegue nocimiento «le todos.	,	,.e;¡
A bordo, Real Arsenal de la Habana y Setie® I de 1872.—Enrique Robioú.—El escribano, tinez.
i