PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nttin. 203.
t Sába,d° 24 <le Agosto de 1S72. Man Bartolomé apóstol. [Circular en Santa Teresa.]
V
MITE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UOBUIK.VO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Atendiendo al mejor servicio, especialmente en la parte que se refiere al crecido número de documentos que deben ir suscritos por el limo. Sr. Secretario de este Gobierno Superior Político; be tenido á bien autorizar al expresado funcionario para el uso de la estampilla en la firma y rúbrica de cédulas de extranjeros y otros documentos análogos, y que se publique esta resolución para conocimiento general.
Habana 22 de Agosto de 1872.
Cebados.
Secretaría.
luspeccion Alenerai de Telégrafos.
El Examo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición de los ácidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de lás estaciones telegráficas de la Isla en el año eponómieo de 1872 á 78.
¿a subasta tendrá lqgar el dia 5 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando prèviamente en el Tesoro setecientas cincuenta pesetas como garantía para tomar parte en la subasta, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á cada proposición y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
C
Modelo de proposición.
j) jf..........vecino de......... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de...... y de
las condiciones que se exigen para, la adjudicación en pública subasta de loa ácidos y productos químicos, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de......... bajo las condi-
ciones aprobadas.
(Fecha y finqa del Jicitador.)
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la provision de los ácidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de las es-
1 aciones telegráficas de la Isla durante ei aüo económico de 1872 á 73.
Condiciones.
1» El contratista se sujetará á las condicione« ge? Aérales preceptuadas en el pliego aprobado por Real de-chito dezl de Diciembre de 1867 para los contratos de Obfas públicas y á las especiales de este pliego partiou-
lttr' 2a El contratista se obligará á suministrai los ácidos y productos químicos á que alude la relación adjunta, situándolos en los puntos que en la misma se designan ji alendo da su carpo los trasportes, fletes y demas gastos que se originen Uasta ios uepósitos establecíaos por el ramo en los puntos de recepción.
V 3a La completa entrega de los referidos ácidos se hará por el centralista en el improrogable término de dos ineses á contar desde la fecha en que se le adjudique
4a Los productos químicos que se mencionan son
l°ssiguientes.	concentrado de 65 grados en corbo-
yp« perfectamente cerrados y lacra dos .—A cido electro -polon de 30 arados en carboyes acond clonados de igual manera.__Mercurio en tarros de á 50 libras cada uno.—
Inspección General de Obras Públicas.
ANUNCIO.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha servido acordar á propuesta de esta inspección general, que el dia 26 de Agosto próximo á las 12 de la mañana se subas te simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Baracoa y en esta capital calle de los Cuarteles número 4, el servicio de comunicación del faro de punta Maisí, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación y por el tipo de quinientas diez pesetas.
Las proposiciones deberán presentarse arregladas extnctamente al modelo que igualmente se inserta y acompañadas de la carta de paga ue acredite haberse depositado en Arcas del Istadcv la cantidad de cien pesetas.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto de la subasta entro sus autores á una licitación verbal por término de diez minutps.
Habana 80 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujiüo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de...... enterado del
anuncio inserto en....del dia.....y del pliego
do condieionea relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro de Maisí, se compromete á haecr dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) pesetas mensuales.
Fecha y firma del proponente.
m
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta délos dias 3,~4 y 6 del corriente.
tí? SI la fianza f,¡ese en efectivo la comprobará depositando la carta de pago que le otorgue la Hacienda, y si farreen fiuoa urbana entregando la correspondiente escritura como testimonio. Uno ú otro documento deberán quedar depositados en la dirección del lamo ántes de Jos quince dias trascurridos desde la adjudicación del remate.
7? Si en el plazo de los dos meses no entregare el contratista en los puntos designados, toda la cantidad pedid«, la fianza del diez por ciento se entenderá propiedad del Estado, como indemnización dei perjuicio que ente recibe con el retardo dei servicio, rescisión del contrato y adquisición de nuevo de dichos efectos.
8' Si al terminar el plazo de tes dos meses las cantidades que falten para la total entrega, sumadas las faltas de todos los puntos no excediese de la tercera parte de la contrata, se declarará propiedad del Estado como Indemnización solo la mitad de la fiaDza prestada rescindiéndose igualmente ei contrato.
9? Los empleados del ramo en cada uno de los punios donde hayan de hacerse las entregas parciales, reconocerán, recibirán y certificarán de la calidad y cantidad de dichos ácidos y productos químicos, expidiendo un certificado al contratista.
10.	Dichos certificados, una vez recibidos en la dirección del ramo y visados por el Inspector general acompañarán á la cuenta que presente el contratista para el cobro de la cantidad por la cual se ie buya adjudicado el remate. Todos estos certificados con Ja cuenta serán revisados por la dirección del ramo y se exr>p-dirá al contr-itis'a por la Inspección genératele« certificado del total de la entrega cuyo documento llevará el Vto. Roo. del limo. Br. decretarlo del Gobierno Superior Político.
11.	Uua vez adjudicado el remate se extenderá la correspondiente escritura pública, cuyo costo será de cuenta del contratista, así como el de ios testimonios i de la misma que sean necesarios.
Habana 10 de Agosto de 1872.-—El Inspector gene ral Enrique de Arantave.
dia, lia dispuesto el Sr. Jefe de administración invitar al público por medio de eete anuncio eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que ilegue á conocimiento de jos que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 27 de Julio de 1872 —Manuel Fernandez Al arcan.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta la ejecución de la3 obi'as de construcción en e-,te arsenal de un edificio para taller de sierras mecánicas, modelos, etc.
(Se publicó en la G. ceta del día 6 del corriente,]
Acornado por la junta económica del Apostadero en sesión, celebrada el 23 del actual, sa proceda de nuevo á sacar á pública licitación ei suministro de carbón de piedra %ue por el término de do3 años puedan necesitar los buques de la estación naval de la isla de Puerto-Rico, bajólos precios, tipos y condiciones dei pliego inserto á continuación, en la inteligencia que ei local para ei depósito le será facilitado por !a Marina en el arsenal de dicha isla, cuyo remate según ha acordado )a misma corporación tendrá lugar me ella en esta capital y ante ei Sr. Comandante principal de la enunciada provincia, el 26 de Agosto próximo á las dosde la tarde.
Lo que de órden dei Sr- Jefe de A.dm¡n!straoion se anuncia ai . publico en la Gaceta íicial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimieaco de los que qule ran tomar parte en dicho acto.
Habana 27 de Julio de 1872.—Manuel Fernandez Alaraon.
íníendeacia Militar da la isla de Cuba,
03 *■«
U O
« ft
^ <v (3 ®
2	<v 00 o
03	03
® «O
5	á B
2
2 ® 03 H
6	6flft
a¡ a» X OH®
.So®
a ® "
O <S 5
8^3
03
P
V P rp
S 'V
ft*
S §
O
s §
Q O
s
o _
'P .2
i P CD
P p o
O -,
O® P
as*
H -Sf ®
*5 .2'3
S 2 Ss
P o
CÛ Q
O
O
O
P
O*
00
o
p
p
P8
©
©
a
o
(
o
03
O
<3
O
©
P -*
& *
Vs o
S9
c3
-Q
Buifato de cobre. Libras.	100	-1 i « j 1 1
Mercurio. Libras, i	S S S § S H -O H rl rH	O •o T—í
© . ~ o <»; ©o os i	9200 3100 9000 3600 2600 3900	31400
è ■ du 3 ¿ cS O -ft -Û o	5400 1200 4SOO 1360 850 1500	15110
0> <©
©
Ò3
«S «
»
«
■Se«
Sai
§fi
CteS)
§
©
2
O
. s*8»*
« J a?-©« M
03
a p
© > *3 Sí “ _
Æ o h p 3 3.
»9.Ï3«2
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero vacante en la Administración de Hacienda pública de esa capital, por cesantja de I). Virginio Rubín que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey (Q. I). G.) ha tenido á bien nombrar á D. Pedro MArin Cancio.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en esta fecha por S. E., se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cancio ViUaamil.
Sin perjuicio de aplicarse la pena establecida por la regla 7. v de las prescritas para go-biern que», poi 4 la c
bierno de los "Capitanes y Sobre-cargos de bu-op cada vez que se falte en los manifiestos 4 la obligación ue clasificar los bultos y su contenido, conforme se determina en la circular de 8 del actual, be dispuesto que los Administradores de Aduanas no permitan la descarga de ningún buque, -cuyo manifiesto carezca de la expresión, clara y detallada que está prevenida, sin que por el Capitán se subsane en nota separada la falta de expresión que baya cometido de modo que quede bien explicado cpie lo declarado como bultos, son cajas, ó barriles, q fardos y que las mercancías, víveres, provisiones, ferretería, baratillo y otras denominaciones análogas de que suele hacerse uso indebido, son artículos ó efectos genéricos, como tejidos, manteca, clavos, agujas, espejos ú otros artículos.—La nota firmada por el Capitán se unirá al manifiesto, autorizada por el Administrador.
Dios guarde 4 V- S. muchos años,
Habana 28 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cancio Villaamil.
Sr. Administrador Central de Aduanas.
Jefatura de administración de Marina del apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por ia junta económica del apostadero en sesión relebrada en 23 del actual se proceda á la pú-, plica licitación de la ejecuciou de las obras para la cons-! tracción en el arsenal de uu edificio destinado para ta-
Shiifntn de c bre.—Bisulfato deprotóxido de Mercurio.	„„vv,.—------------------------■----„	, . ,	•
- vi contratista prestara como garautla uua fian- uer de sierras mecáuicas, modelos, etc-, bajo los precios,
UU .	, r	__<------ /iaénol» -fír^nrt n__ ..	Jal nlU/vA 1 naurtn 4 COllti üU&OlOn Y


03
U
O)
a
a?
fcD
O
4~»
O
<x>
Pd
GD
P
HH

cq
oo
T—I
Q>
3
o
bQ
a>
c3
P
a
$
H
5? za dH urbana de la fianza
diez vor ciento en efectivo ó eu su defecto finca íip0s y condiciones del pliego inserto á con valor exceda eu las dos terceras partes del acordado también que el remate tenga lugar
ma corporación el 26 de Agosto próximo, á
■ ante la mis-, las doce del
ANUNCIO.
Debiendo prooederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 19 de Junio próximo pasado y 22 del presente mes se convoca por el presente á una segunda subasta por no haber tenido efecto la primera con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1? La licitación tendrá Jugar en esta Intendencia á Jas doce en puuto dsl día 14 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2a Esta se vei'ificaru. por demarcacioue-, esto es, para ei suministro en el departamento Oriental pata el Central y para ei Occidentai.
3? Las proposiciones se harán aisladam nte para cada uno de dichos departamentos.
4? El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda iud ca lo y arregladas al formulario y pliego de condiciones Inserto eu la Gaceta de 9 de Julia último y que se inserta de nuevo á continuación.
5? Los licitadores que suscriban ias proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptary firmar el acta de ramiiie.
Ha cina 23 de Agosto de Id 2 . Ei Comisario de Guerra-Secretario, Joaquín Gii det ir. / ■
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha diez y nueve del pasado bajo ias cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de operaciones de esta isla.
1? El objeto de ia subasta es contratar el suministro de víveres para el ejército en operaciones en cada uno de los depattamentos Orienta), de Puerto Príncipe y Santa Clara, incluyendo en eSie último las jurisdicciones de Sancti-Spíiitus y Morona pesar deque constituyen boy una comandancia general de opieraciones.
2? La subasta tendrá Jugaren la Intendencia Militar establecida eu la casa llamada «Pabellones militrres» ei dia y á la hora que se fijen en ei anuncio que se publicará en la Gaceta y p;rióiicoa déla Isla.
3? El contratista está obligado* establecer factorías eu los puntos siguientes: «Com utdancia general del departamento Oriental» Cuba, Manzanillo, Gibara y Cauto Embarcadero, en las cuales tepdrá Ue existencia 16500® de arroz, 5400 da garbanzos, 11000 do tocino, 44000 ue galleta, SQ0Q de harina, 8.0 de sal, 625 de café, 1750 de azúcar, 1]719 de vino, 891 de aguardiente, 2200 de maíz y 5000 de neno. «Comandanciageuerat de Puer-lo-Príncipe ó Central» Nuevitas, Puerto-Prínoipe y Bauta Cruz en cuyos puntos tendrá de existencia 11220 @ de arroz, 11740 Ue gai Oanzos, 7480 de tocino, 29920 de galleta, 6000 de harina, 578 ue asi, 425 de caté, 1190 de azúcar,7969 ue vino, 266 de aguardiente, 1496 de maíz y 3400 de heno. «Comandancia general de isauta Ciara ó Cinco Villas» Trinidad, Cieníuegos, Santa Clara, Sá-gua, R -medios, Mo.on, Júoaro y Timas de Zaza con existencias eu dichos puntos de 5280 © de arroz, 1700 de garbanzos,3520 de tocino, 14080 de galleta, 2000 de harina, 272 de sal, 200 de cafó 560 de azúcar, 37o0de vino, 182 de aguardiente, 704 de maíz y 1600 de heno.
4? Los artículos de suministro expresados han de ser de primera calidad, y reunir las oon tioioues siguientes: arroz de Valencia ó semilla, limpio, sin mezcla y Ue grano entero: tocino de ios Estados Unidos ó igual al ménos, salado convenientemente y en perfecto estado de conservación: galleta elaborada eu el pais oon harina» de primera calidad, fresca y oon todas las propiedades á propósito para su embarque y conservación: sal en grano limpio y de buen aspecto, garbanzos de buena ciase, limpios y bien conservados; café de Cuba ó Puerto-Rico, clase superior, grano entero, limpio y sin mezcla; azúcar quebrado del numero cator e, limpio y sin mezcla; vino cataten tinto demarcas aqrediUis das puto y sin adulteración; aguardiente de cufia que no baje de veinte grados; maíz del pais ó de Puerto«Rico limpio y sin mezcla y heno de iguales condiciones.
5? Los artículos serán reconocidos por la junta nombrada ó que se non' bre al efecto, al tiempo de constituirse ios depósitos que se esc ibleceu por la condición tercera y siempre que haya que repouerios y practicar suministros. D eba junta es la úu.ca autoridad llamada á decidir por sí sola sobre la calidad de los víveres disponiendo por consecuencia ia admisión 6 no admisión de ellos. Binóse declarase por mayoría de votos ser de recibo alguno ó algunos de ¡os artículqs presentados al reconocimiento el coiitratiiita los repondrá eu el mismo dia si el suministro fuere urgente y hubiese medios de vericario por haber existencias cu el mercado y en otro caso eu e'> término que se considere necesario para Importarlo b Jo la responsabilidad que establece ia condición 13. Si por el contrario se considerase admisible por reunir las condiciones que exige la 4? se procederáá sellar los bultos á presencia de ia mismi juuta levantáu-do acra que turnarán todos y se remitirá á la Intendencia Militar por el Comisario de Guena Ip-pector del servicio, que presenciará el acto. Para la declaración de admisible t será precia tía mayoría devotos.
6? El lontratiata se obliga 4 constituir en el término ddiw mes ios dopófitos que designa Ja condición tercer«, distribuyéndolos en Jas factorías coa arreglo á lo que disponga ia Jutendencia Militar. Si vencido este piazo no estuviesen constituidos los depósitos ni completo de los víveres que la Intendencia designe, la Administración Militar procederá con arreglo a lo que se
establece en la condición trece.
7? Eu el mismo dia en que"se comunique la »probación de la subasta, dispondrá 1a Intendencia Militar, que por los actuales contratistas se forme Inventario de los afílenlos que existan encada una dp ¡as factorías hoy establecidas, cuya operación será intervenida por el Comisario de Guerra Iuepector da provisiones, quien remitirá dicho documento á Ja expresada Intendencia prohibiéndola entrada en almacenes de ningún artículo.
b? Será Obligación del contratista á quien se adjudique el servicio empezar el suministro después de trascurrido el tiempo que por la condición sexta re lija para constituir ios depósitos prévia órden de la Administración Militar que la expedirá tan luego como se hayan consumido Jas existencias que resulteu en almacenes procedentes de los actuales contratistas con sujeción al inventario que expresa la oondicion anterior; en el concepto de que no so admitirán al formar el expresado documento, mayor cantidad de víveres que la que es-
tén obligados por su contrato á mantener en depósito con la situación que les haya dado la Intendencia Militar.
9? El contratista tendrá obligación de entregar los artículos que se subastan en envases cuyo contenido no exceda de tres arrobas, con excepción del vino, que podrá ser suministrado en. pipas.
10.	De ias factorías establecidas eu el litoral remitirá el contratista por su oueuta los víveres que se le ordenen á todos los puntos del litoral y fluviales tales como Caibarieo, Guanaja, Manatí, Puerto-Padre, Maya-rí, Saguade Tánamo, Baracoa, Guantánamo, Aserradero, Portillo, Uuamo, Zanja do Cabauiguan, Guayabal, Verlientes y demas.
11.	Aderras del pago de ’os trasportes ft que se refiere la condición anterior será también de cuenta d‘l contralista el que ocasionen ios artículos en los puntos que se expresan en la condición tercera, y el délos almacenes, envases, carga y descarga, acarretos sueldos de factores y demas gastos en los puntos indicados eu la meuoiouada condición por estar todo- comprendidos en el precio-límite señalado á los artículos de sumí nistro.
12.	El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase de alza ó baja de precios, así como también será de su cuenta el pago de contribuciones, derechos nacionales, municipales ó cualesquiera otros, que estuviesen establecidos ó seesta-blez -au durante el contrato, sin que por razón de este, pueda alegar acción ó privilegio que le exima del pago pedir iudemnizficion alguna, alteración en los precios convenidos, rescisión del contrato, ni intereses por la demora en el pago de I03 devengos.
13.	81 el contratista faltase al cumplimiento de lo estipulado, bieu demorando la reposición de I03 artículos desechados, ó bien no completando el número de ios que ha de haber constantemente eu depósito con arreglo á la condición tercera, la Administración Militar procederá á adquirir por Jos medios que crea convenientes y á costa y coste del contratista los que faltaren para la reposición y para completar el depósito a cuyo fin ejercerá acción gubernativa sobre la fianza y stuó bastase, sobre los demas bienes del contratista y para lo cual queda facultada amplia é ilimitadamente con objeto de que se cumpla con rigor el contrato y no se defrauden los intereses del Estado; eu el concepto de que si durante el tiempo de su duraoíon diere lugar con sus faltas á que la Administración se encargue por tercera vez de las adquisiciones, p.odrá esta rescindirla anunciando subasta por el tiempo que faltare á perjuicio del contratista que no cumpliese.
14.	Cuando el contratista faltare no veficando los trasportes en la oportunidad que se le ordene habiendo medios de efectuarlo, la Administración Militar se encargará de este servicio por cuenta di aquel, con las mismas facultades quese expresan en la condición anterior, imponiéndose ai contratista una multa de igual cantidad á ia que importe el servicio, la cual le será descontada de la primera cuenta que rinda.
15.	Eu el naso de que después de empezar el suministro faltare el contratista no entregando los artículos en envases de ia cabida de tres arrobas, la Administración Militar se encargará de la construcción de los que faltaren, sufriendo el contratista la multa de igual cantidad á ia que importe la construcción, haciénfióse efectiva en los términos expresados en la condición anterior.
16.	Si al vencimiento del mes que por la condición sexta se concede al contratista para establecer los depósitos no estuvieren al completo de los artículos y cantidades que,se le prevenga, oon los envases que se exigen por la condición novena, la Administración Militar procederá á adquirir lo que faltare en los mismos términos expresados eu ia condición trece.
17.	Si el contratista no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de escritura, impidiese que esta tenga efecto en el término quese previe-neen la condición 22, se tendrá por rescindido el contrato á perjuioio del misino, prooediénd ¡as por la Administración militar con arreglo á lo que dispone el artículo quinto del Real decreto fie veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.
18.	El pago se hará por la Administración Militar dentro del mes siguiente al en que corresponda el suministro mediante el libramiento que expedirá contra la Tesorería central de Haoienda de esta isla de la cantidad que corresponda.
19.	El precio-límite que se fija por cada artículo es el siguiente, bien entendido que en él se hallan comprendidos los gistos de envases, trasportes, adnñinistra-cion y demas según se expresa en la condición 11.
tratistas ó representantes por los respectivos Comisarles de Guerra expresando la cantidad de víveres de cada especie.
28.	Tan luego como esté preparado el trasporte tormará el Comisario de Guerra Inspector del servicio la correspondiente guia que llevará á la mano el conductor nombrado por el contratista.
29.	Al llegar los víveres al punto de cu des ino los Administradores de piovisiones ó factores procedeján á encargarse de ellos, prévio reconocimiento y peso, res-ponaionando la guia en los términos que proceda cuyo documento devolverán al conductor á fin de queiu .ri-flque la entrega.
• 30. berá de cuenta del contratista hacer el suministro de raciones ordinarias y extraordinarias y de pienso á Jas tropas partidas y demas clases 6 individuos que las disfruten, destinados ó que transiten por los puntos en que estuviese establecida factoría.
81. El suministro se verificará siempre á Jos individuos autor zados por los cuerpos en virtud de recibos en que el Comisario de Guerra Inspector de revi-tas estampe el Vto. Bno. y el Inspector de provisioni s el Jyésa con expresión por letras de¡ total número de raciones, su especie y la equivalencia de cada artículo en peso castellano, sin cuyo requisito no serán admitidas.
32.	En fin de cada mes los Oficiales autorizados por los Jefes de los cuerpos, retirarán estos recibos dundo en equivalencia uno del total número de raciones por cada batallón, partida ó regimiento de Caballería expresando al respaldo las que corresponden a cada compañía ó escuadrón, ei cual visarán el Jefe d»i Detall d-1 cuerpo á que pertenezca y el Comisario de Guerra Inspector de provisiones, siendo obiigaoion del contras.sta cuidar de que así se verifique, ' Cuando hubiere descuido en esta operación dará aviso al Comis rio fie Guerra.
33.	No admitirá el contratista recibo alguno que esté enmendado ó raspado, pues cualquiera de r atas faltas los invalidará y por consiguiente no serán de abono.
34.	El suministróse verificará precisamente en los almacenes que haya establee dos ó e: contratista establezca con acuerdo da la Afiministracion ’Militar, y cuando sean procurados por aquel será condición iu-dispensab'e que estén situados dentro del recinto de la población.
85. t ara verificar el suministro tendrá presento ol contratista las cantidades de cada artículo que componen la ración y sod ias siguientes.
f Galleta........ 400 gramos
Ración ordinaria......J £rr?z ó 8«' bzos. 200 ídem.
Sal............. S id.
[ Café............ 16 gramos
Ración extraordinaria...]
[O aguardiente.... 60 id.
1
Ración de pienso..
^ Para caballo
Para mula | | de carga ó -J buey. I
'Maíz desgranado.......... 5 Ibs. ó 20 mazos.
. Heno........10 libras.
Maiz desgranado........ . tífts. 6 24 mazos.
. Heno.......15 libras.
36.
Galleta, ia arroba..................... ltí'25	pesetas.
Arroz, la arroba......................   12’2tí
Garbanzos, la arroba................. 14’76
Tocino, la arroba...................... 21’76
Bal, ia arroba.......................... 4'31
Café, la arroba...................... 28’36
Azúcar, la arroba....................... 9'45
Vino, ia arroba de 1G’133 litros..... tí’95
Aguardiente, ia id.de id. id...........  6’82
Maíz, la arroba......................... 3’35
Heno, la arroba........................  6’03
Harina, la arroba.....................    9’40
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados media hora ántes de constituirse el tribunal de subasta extendidos en papel del sello octavo y no se podráu admitir mas, ni retirarse los presentados principiado el acto del remate, No serán admisibles las proposiciones que no se refieran al precio- imite exacto de cada artículo: las que no se hallaren extrictameute arregladas al modelo adjunto, las que aparezcan con raspaduras ó enmiendas, ¡as que no se obliguen por todos los artículos en uu departamento y porel tiempo determinado. Para su validez han da presentarse ademas acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el proponente en la Tesorería central de Hacienda pública en metálico ó billetes del Banco Español de ia Habana 1& cantidad de cincuenta mil pesetas. Lascarías de pago que acompañen á proposiciones que sean desechadas se devolverán en el acto del remate á sus autores,
21.	Principiará el aoto del remate por la lectura de los auuncios; verificada es,ta y antes de abrirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias: en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
22.	El proponeute á cuyo favor se adjudicare el remate, luego que recaiga la superior aprobaoion ampliará su depósito por vía de fianza, haat» la cantidad de 22o 000 pesetas, si ia prnposioion se > eflriese al de-pa.tamento Orienta!; 175.009 pesetas si fuere para el de Puerto-Príucipe y 100.000 pesetas si para el de Santa Ciara, eu metálico ó billetes del Banco Español déla Habana, ó en acciones de este 6 papel del Estado. Las acciones .-e admitirán por su valor nominal lo misma que el papel del Estado si tuviera de renta el seis por ciento anual, ó por la mitad si fuera del tres por ciento. Tendrá la obligación de otorgar la correspondiente escritura en el término de ocho dias. Este depósito ha de ser iibre de todas las exenciones que marca el artículo treoe fie la ley de contabilidad do veinte de Febrero fia mil ochocientos cincuenta, hecho extensivo á Ultramar i or Real decreto de primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis y le será devuelto ai terminar satisfactoriamente su compromiso,
23.	Bi hubiese dos ó mas proposiciones iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación entre ellos, únicamente miéatras haya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del total importo del suministro en un departamento y no sobre determinados artículos, ni sobre puntos en particular,
24.	Cerrada la licitación el Presidente del tribunal declarará aceptada en el acto la proposición que haya resultado mas ventajosa; si se negareu á licitar se decidirá por medio de la suerte á presencia de los pro-panentes y se adj ufiieará el remate á la que salga favorecida por esta.
25.	No será válido el remate hasta que merezca ia superior aprobación fiel Exorno. 3r. Capitán General; pero el contratista queda obligado á la responsabilidafi de su proposiciou desde el momento de serle aceptada por el tribunal de subasta.
26.	Serán de cuenta del contratista los gastos de escritura, copias testimoniales y demas Instrumentos públicos que fuesen necesarios otorgar para solemuidad del contrato y conocimiento de loa funcionarios que en él deban entenüer.
27.	Para las remesas de víveres que de ias factorías que se establezcan se verifiquen á los puntos del litoral mediará órden de ios Comisarios de Guerra Inspectores del servicio. Estas órdenes se dirigirán á los con-
Si por efecto de moAfimiento imprevisto de los cuerpos ó partidas no se hubiesen totalizado los recibos parciales conforme se establece en la condición treinta y dos, se admitirán estos sin embargo á fin de evitar la dilación de los ajustes: en el concepto de que solo tencha lugar este caso cuando la premura de la marcha no dé lugar á ia totalización.
37.	El contratista formará en fin de ■'acia mes-relación del suministro que hubiese practicad^ á !• « cuerpos, partidas y domas clases del ejército en oper. c > j justificad; s con los recibos totales ó con los párete.es si no hubiere sido posible totalizar, deb damen;«, ene.» -petadas con separación de cuerpos. Estas relaciones !ás presentará al Comisario de Guerra respectivo para qüa examinadas estampe en ellas su Vto. Bno.
38.	Los Comisarios de Guerra Inspectores del,,servicio en cada una de la« factorías que se establezcan al tenor de lo que se expresa en ia condición tercer expedirán en fin de cada mes certificación que acredito las entregas que durante ei mismo se hayan verificado según aparezca por ia responsiva de las guías, y por las relaciones del suministro anteriormente expresado.
39.	El contratista formará y presentará en la Intervención Militar por fin de cada tnes duplicada cuenta, justificaba con todos los recibos que acrediten el suministro verificado durante el mismo, la cual examinada por aquella dependencia servirá para acreditar el libramiento que se expida.
40.	Las autoridades civiles y militares auxiliarán al contratista y sus dependientes sí lo solicitasen en todo lo que concierna al mejor desempeño de sus funoiones en bten del servicio.
41.	Berá obligación del contratista remitir en cada reconocimiento una ración-de etapa gratuita al Gobernador ó Comandante militar del punto y otra al Comisario de Guerra Inspector del servicio.
42.	El contrato durará mientras subsista la insurrección ó que sea necesario el suministro de raciones al Ejército sin exceder de un año á ménos que la Administración consideré conveniente prorogarlo por un plazo que no podrá exceder de cuatro meses: en el concepto de que al terminar se le avisará al contratista oportunamente por la Administración Militai, ft fin de que céíen los acópios, quedando esta obligada á consumir las existencias que resallen en las factorías establecidas por el contratista, siempre que no excedan do Jas que está obligado á sostener por la condición tercera.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Sub-intendente militar, Francisco L. Bago.
Modelo de proposición.
D. F. deF......vecino de....... calle de.número ....
enterado délas condiciones y preelos-límihs publicados en la Gaceta número T... bajo las cuales se convoca á licitación para el suministro de víveres al ej rcito de esta isla, se compromete á verificar el servicio en tul departamento con arreglo y sujeción al referido pliego de condiciones, á los mismos precios-límites sefl 1 -d s á cada artículo, con la rebaja en el total suministro de..... por ciento (se expresará por letra) y para que sea válida esta proposición es adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito que ae exige en ia oondicion 20.
[Podrá hacerse la proposición al precio-límite sin ofreoer yebaja.J
Fecha y firma del proponente.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de uuaño la limpieza-de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y editicios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza con arreglo álo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 5 del mes de Julio próximo pasado, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.54 La subasta tendrá lugar en esta Inten dencia á las doce en punto del Ota 12 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de remate.
2.53 El acto se veriñeará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones inserto á continuación.
3.05 Loa licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en,el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario,^ Joaquín Gil del Real.