cioues que 8e necesiten y en su caso aceptar y ira arel acta de remate.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones, con sojeoion al cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de to los los fuertes y edificio* militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 10 de
Agosto.]
Administración Central de Aduana*.
Los ejercicios de oposición li dos plazas de escriba lite de la Adu-ria de esta capital, para que se han convocado aspirantes con fecha 29 d ■ Agosto, tendrán lugar S la alele de la tarde del dio nueve del actual, en el edl-Odo (le esta Administración central y ante la junta compuesta del Administrador central de Aduanas, del Profesor don Manuel Fernandez de Ca-lro y del Vocal de la Junta de Aranceles dou Juan José de Musset.
Ij'j que se publiea para conocimiento de los interesa los y demas ou*- quieran concurrir á dicho acto.
Habana 6 de Setiembre de 18712.—Juan AI. Ortiz.
Keconocida la necesidad y la conveniencia de soni ter á la acción de uu Jefe inmediato el resguardo terrestre y marítimo de las aduanas de esta isla, diseminado por fracciones segtiu las exigencias del servicio en las quince dependencia* á cuyas dotaciones pertenecen sus individuo*; y considerando que una vigilancia directa ha de producir enei cuerpo y en el servicio que presta los buenos resultados que el Gobierno Supremo se propuso en su creación, ol E scino. Sr. Gobernador Superior Civil, de conformidad con lopropnesto por la Intendencia general de Hacienda después de haber oído á la Administración central del ramo, so ha servido crear en i’6 del actual con el carácter de interinidad, hasta Ja resolución del Gobierno de S. M. una plaza de Jefe de R sguardo de aduanas de esta isla, con la categoría de Jefe de negociado de tercera clase; nombrando para desempeñarla á don Francisco Lamigueiro, bajo la inmediata dependencia de la Administración central de Aduanas con las • bligaciones que se expresau en el capítulo 5? título 2? de la iustrucciou de 184-5 en cuanto no esteu modificado* por disposiciones posteriores, y con sujeción á las derivaciones del reglamentoorgáuico del rtsguardo de Aduanas de 15 de Julio de 1871.
Y acordado su cumplimiento por el Excmo, <5 limo. Sr. Intendente general, se publica en la Gacela oñcial liara general conocimiento.
Habana 31 de Agesto de 1872.—El Administrador central de Aduanas, Juan AI. Ortiz.
Administración Central de I»lenes del listado y embargado*.
Yol acuerdo del Excmo. ó limo. Sr. Intendente se saca á pública subasta con arreglo al pliego de condiciones que sigue, ol vapor titulado «Perla del Francés» con todas sus pertenencias embargado á ia sociedad mercantil Balmaseda Casas, y en la a dualidad se baila eu Ja babia de Caibanen donde podrá examinarse.
Pliego de condiciones.
lí El tipo para la subasta será de nueve mil quinientos pesos á que asciende la tasación hecha á pre sencia del Sr. Camaqdante de Mariua de Remedios por los peritos nombrados por el mismo.
21 La subasta será simultánea en la Habana ante la Administración central de propiedades del Estado y bienes embargados, y eu Caibarien ante el Colector de Hacienda pública; señalándose para dicho acto el dia 1? de Octubre áia una de la tarde.
31 Las proposiciones se harán en pliegos cer rados y se aj ustarán precisamente ai modelo que se pone á continuación.
41 Los lieitadores acompañará á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro el cinco por ciento importe de la tasación, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estéu redactadas con arreglo al modelo.
51 Durante la primera media hora se admitirán ios pliegos que se presenten, y trascurrida que sea se procederá á ia apertura de ello?, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que recaiga la aprobación ¿Superior.	...
(¡1 El pago del importe á que ascienda la proposición mas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga ia aprobación que se cita en la condiciou anterior, y ia caria de pago que aquel produzca servirá para proceder al otorgamiento de ia escritura, siendo de cuenta del comprador los gastos que esta origine.
71 Eu el acto de hacerse la adjudicación provisio nal se procederá á la devolacion de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la carta de pago dsl que resulte rematante.
81 No se admitirán proposiciones que no cubran el Importe de la tasación.
i)1 Después de celebrado el remate no será atendida redamación alguna, cualquiera que. sea el motivo en que se funde.
Modelo de proposición.
... en-a ven-
p. N....... N..„.......vecino de........
Serado del anuncio y pliego de condiciones para ta eu publica subasta del vapor titulado «PerJadel Francés» < mbargado á la sociedad mercantil Balmaseda Casa , ofrece por el mismo Ja cantidad de...[en letra]
á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. é limo. Sr. In tendente general de Hacienda pública.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. é Ilhno. Sr. luteudente se saca á pública aubasta, con arreglo al pliego de condiciones que sigue, la tercera p reiou de terreno en que está dividido el titulado Cayo Francés, que pertenece á la sociedad mercantil Baimaseda Casas, radicante en la jurisdicción de Caibanen. Comprende una extensión de doscientas diez hectáreas mil ciento cuarenta y tres-metros plano?, equivalentes áquiuce caballerías nueve mil ochooieuti s cuarenta y cinco diez mils. con una casa de tabla y uu muelle de Júcaro.
Pliego de condiciones.
11 El tipo para la subasta será de cuatro mil setecientos noventa y nueve pesos treiuta centavos, á que asciende la tasación htoha por los peritos nombrados al eñ ció	.
21 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se ajustarán precisamente al modelo que se pone á continuación.
31 Los lieitadores acompaña!án á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas dei Tesoro el ciuco por ciento del importe de la tasación: eu la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este .equisito, ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
41 La subasta será simultáuea en la Habana ante el Sr. Administrador Central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibanen ante el Colector de Hacieuda pública, señalándose para dicho acto el dia 1? de Octubre próximo á las doce de la mañana.
51 Durante la primera media hora, después de la señalada se admitirán los pli-gos que se preseulen, y irascurrida que sea, se procederá á !a apertura de ellos, adjudieáudose provisionalmente al mejor postor, hasta que recaiga la aprobaciou «Superior.
61 El pago del importe á que ascienda la proposición mas ventajosa; teudrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en la condición anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para proceder al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador los gastos que este origine.
71 En el acto de hacerse la adjudicación provisio-nal se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechada?; quedando unida al expediente la carta de pago dei que resulte rematante.
81 No se admitirán proposiciones que no cubran ei importe de la tasación.
91 Después de celebrado el remate, no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
]0. No se comprende en el remate Ja casilla del resguardo que existe en d'cho terreno, ni veinte varas ile frente y treinta de fondo que le corresponden.
Modelo de proposición.
P. N. N. vecino de..... enterado del anuncio y
pliego de condiciones para la venta en pública subasta de la terreera porción de terreno titulado “Cayo Francés,» embargado á lasooieilad mercantil Balmaseda Casas, ofrece por el mismo Ja cualidad de.............
^eu letra) á cuyo efecto ac ¡opa ña la carta de pago que acredita su aptitud pura la subasia.
Fecha y Arma.
Lo que se auuucia al público para su conocimiento y como dispi siciou del Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Habana Agosto31 de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Solicitada la adquisición de la manzana número 16 de los terrenos eu donde estuvieron situadas las murallas de esta oiudad, el Excmo. é limo. Sr. Iutendente general de Hacienda, en uso «le las facultades que le concede la Real órJeu de 28 de Diciembre de 1866 y el Reglamento de 11 de Octubre de 1865, lia autorizado la venta de la referida manzana.
La situación de la misma es la siguiente.—Al Norte con fachada á la calle de Neptuni; mide setenta y nueve metros diez centímetros, vuelve al Este con fuehad» á la calle dei Egido con setenta y seis metros veinte y cinco centímetros, al Sur con fachada á ia calle deSau Rafael o iu sesenta y siete metros sesenta centímetros y al Oeste con f «diada á le calle central ó ea al parque de Neptuno de setenta y cuatro metros setenta y eos centímetros, resultando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una sjperflcio de cinco mil quinientos dos metros treinta y siet9 centímetros que valorado á tazou de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le corresponde según el término medio del asignado á los ciuco solares en que estaba dividida dicha manzana, asciende á la suma de doscientos treinta y nueve mil trescientos cincuenta y tres pesos cuyacau-tidad deberá de servir de tipo para lasubasta.
La situación de dicho teireuo es la mas preferente del ensanche, estando comprendida en él una parte de ia muralla, de ia cual resultan muchos materiales de construcción, teniendo eu g neral terreno firme á excepción de la parte correspondiente al foso donde será necesario hacer terraplén.
Calculados ios gastes del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, ast como la medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos metro superficial corresponde por d/cbos gastos á ia citada manzana la suma de quinientos cincuenta pe: os veinte y tres centavos cuya cantidad deberá abonarse ; or el rematador al ha cer el pago del primer plazo, así como los gastos de escriture.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 30 de Setiembre próximo enasta Administración á la una do la tarde se convocan á todos ios que deseen adquirir dicha manzana se presenten en el referido dia y hora con los pliegos de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se iusirta; eu el concepto de que e) remate se celebrará según lo disjiuesto eu el Reglamento de 1? de Octubre de 1865.
Y por disposición dei Excmo. Sr. Intendente se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 80 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de..........enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta de......y de las condi-
ciones y requisitos que se exigeu para adjudicar al me-
jor postor la manzana nflmi ro 16 do los terrenos de murallas, ia cual consta de cinco mil quinientos dos me tros treinta y siete centímetros con los lindt ros < xprestidos i n dicho anuncio solicitare subas te á su favor con ai-regio á lo mandado en el Reglamento de 11 de Octubre da 1865, comprometiéndose al cumplimiento ole sus disposiciones y á satisfacer á Ja Hacienda n ios plazos
marcados (óal contado) la cantidad de.....abonando
también con los derechos de escritura y demás gastos que se originen los quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, audición y avalúo de la referí ia matiza lia.
(Fecha y firma.)
dos eu dicho anuncio solicita se subaste ásu favor y c..n arreglo á lo mandado en ei reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda eu loa
plazos marcados [ó al contado] la cantidad de.....
abonando también cou los derechos de escritura y de más pastos que se originen los 118$ 70 cts. porel acotamiento, medición y avalúo.
Fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar o? 3, raoiiia-ua 16 ilo los terrenosoe Jas murallas, el Excmo. é l linio. Sr. Intendente genera! de Hacienda se ha seivido disponer se saque á .-ubasta dicho solar tuyas condiciones son Jas siguientes:
Tiene su fachada principal al Sur ú ia ca le de San Rafael con cuarenta y cinco metros cincuenta centímetros, formando ángulo ai Oeste al parque de Neptu— uo cou veinte y cinco metros de fachada y volviendo al Norte haciendo medianería con el solar n° 2, con cuarenta y nueve metros cuarenta centímetros y vuelve a! Este con medianería al solar n. ° 5 cou veinte y ciuco metros cincuenta centímetro* formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de mil ciento ochenta y siete metros, que á razón de cuarenta y cinco peso* metro, ascienden á cincuenta y trts mil cuatrocientos quince ; esos. La situación de dicho solar es de los preferentes de los terrenos, tanto por su forma como pior ios productos, ieilicada en construcción á establecimientos de lujo no existiendo en él construcción alguna.
Caloulados los gastos del levantamiento del plan», acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. br. Intendente á razón de 10 cts. por metro superficial, corresponde al citadosolar ciento ditzy ocho pesos setenta cts. que deberá pagar el comprador a satisfacerse el primer plazo, a“l como los gastos de escritura. Por tanto y debiendo verificarse Ja subasta el dia 12 de Setiembre pióximo, á )a una de la tar 1c en esta Administración Central, calzada de Galiauo 102, sigo evoca á ios que deseen adquirir dicho terreno en pro piedad, en el concepto de que el remate se celebrará cou arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? d<. Octubre de 1865, y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá Jas obligaciones que en el mismo ee detallan, uebieníknpreseutarse los pliegos cerrados di proposiciones cou sujeción ai modelo que abajo se in serta.
Y por disposición del Excmo. Sr. luteudente st publiea eu la Gaceta oficial pala general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de la proposición.
D. N. N....vecino de...... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de..y de las Condiciones y ro
quisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor ei solar n? 3 de la manzana 16 do los terrenos de muiallas el cual consta de 1187 metros con los linderos expresa-
TERCERA SECCIOX.
Administración lucal «le II telenda.
Sección 11
El apoderado del difunto D. Antonio Marta Esoo-j bedo ó persona que lo represente debidamente autoriza-I da se presentará en esta oficina en horas hábiles, para ' enterarle de un asunto que le interesa.
Habaua3l de Agosto de 1872.— P. S.—Ignacio AI. Jústiz.,
Sección. 2 °*
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se remataiá en esta Administración uu sitio compuesto de una caballería da tierra, ubicado en el cuartou. del Rincón, de ia propiedad de Di Tomasa Pérez Bárrelo, viuda de Orihuela, y el cual ha sido tasado eD la cantidad de dos mil ochocientos cuarentay siete pesos cuarenta y nueve centavos, ó sean catorce tn 1 doscientos treinta y siete pesetas cuarentay ciuco réu timos.
l.o que se avisa al pflb ico pa a que el que desee interesarse en dicho remate ocurra á esta Dependencia en di' lio dia y hora,
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador,
Ignacio AI. Justiz.
A-.lailulstraclon (¿cncral de Correos,
E' dia quince del actual saldrá de este puerto para ios de S ni auder y Cádiz el vapor-correo español «Guipúzcoa».
Hasta la dosde la tarde del mencionado dia se recibirá eu esta Administración general toda la c rrespon-leucia pública y de oficio que haya de dirigirseá la Península. Desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor S9 pondrá doble franqueo, en los cuatro buzones de alcance que se Hallan establecidos en los puntos designados, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuucia eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Administrador general interino, Cárlos Sanch o.
El convenio postal, acordado entre Esm-fia y el¡m. perio Germáuico, celebrado en Berlín eu 19 de Abril ai-urne, est.biece uou reducción tai, eu el porte de la correspondencia, que entre los puebles de una y otra na-cion se cambia, que apéuas si se diferencia de Jo que eu tal concepto paga la que se dirige á la Península.
Nuestro (Supremo Gobierno, vigilante asiduo y pre. visor de los intereses generales de la Nación, y délos particulares, tan afectados á virtud de la elevación que para las cartas alemanas destinadas á esta isla implicaba la tarifa vigente, comprendió bien que podía ser esto una poderosa rèmora ¡d desarrollo progresivo de las relaciones comerciales y mercantiles de loados Estado* apresurándose en consecuencia á asimilar á laMetrópo. ti esta apartada provincia español?, haciéudo’? con pa. terna! intere?, solidarla dejos Imputantes beneficios que para aquena es ipu.ui...
Refiérense estas franquicias á ia correspondencia que conduzcan los buques correoi* alemanes y á la que estos mismos se eucargun de trasportar hasta Ritmen 0 Hamburgo, depositada prèviamente en las administraciones de Correos de Ja Isla, ya sea debidamente fran. qiieada con arreglo á la tarifa acordada, ya sin fraa. quea», á voluntad del remilente, para ser trasmitidas su destino por las postas interiores de aquel imperio donde satisfarán el porte con el ree *rgo establecido pa! ra estos casos, las cartas insuficientemente franqueadas-entregáuilose libre de todo impuesto la que lleve los sa! líos españoles correspondientes á su peso, y recíprocamente las que dichos vapores-correos entreguen en esta Administración, suficientemente franqueada en lospuo. tos de origen.
Los beneficios de la reducción eu la tarifa, extién-dense también á la que entreguen en esta Administración central, los correos francese?, ingleses y norte-americanos, toda vez que uo pagará otra cosa la persona i quien se dirija que los diez centavos de peseta, que por cada carta se abona á los capitanes de aquellos Duques y el franqueo que corresponda á cada pliego para su circulación por ia.Isla.
Basta la simple lectura de la tarifa que á continuación se publica, para penetrarse de la alta importancia del convenio menciouado; impoilauciu que upreclarau bien pronto todos aquellos que mautienen frecuentes relaciones con Alemania, sin mas que comparar prácti-cameute uno y otro sistema, una y otra tarifa.
Los inmedia'03 y benéficos resultados que con i» práctica del nuevo tratado bande alcanzar, nosrele-van de la sencillísima tarea de exponerlos y enumerarlos. Por lo demas; en esta Administración y durante las horas hábiles se hallarán de mauitiesto el convenio postal y reglamento de detalle para su ejecución, don-de podrán ad ,uirir mas pormenores las personas que lo deseen.
Lo que se hace público por medio do la G.ioota oficial para general conocimiento y sutisfaeoion del comercio de esta Antiila.
Habana 1? de Setiembre de 1872.—El Administrador generaliuterino. -Cárlos Sanch .
TARIFA
para el franqueo y porte de la correspondencia que por la vía de Alemania se cambie entre España y los paises que se indican á continuación.
PAISES.
1.
) Reinos d > Prusia, de Sajonia.—Grandis ducados de Mecklemburgo-Schwerin y Strelitz y d( Oldembourg.—Ducados de Brunswick, de Auhalt y de Sajonia-Altembourg.-Principados deReuss di Waldeek y de Lippe.- Ciudades anseáticas de Bre ma, de Hambourg y i'e Lubeck.—Lorena y Alsaoia, -Gobiernode Treves,Principado deBirkenfeld. Grandes ducados de Badén y de Hesse, Reinos de Wurtemberg y de Baviera.—Principados de Hohenzollern.—j Gobierno de Wiesbaden.—Gran ducado de Sajonia1 Weimar.—Ducado de Sajonia M dning eny Sajonii Ooburgo Go lia.—Principados de Schwarzbourg,
j Rudolstadt y Sondersh tusen .................
Austria y Hungría.............................,
Dinamarca.......................•.............
Faises Bajos..................................
Rusia.........................................!
Suecia .......................................
Noruega............... .......................
Grecia é islas Jónicas........................
Estados Unidos de América [via de Hambourg ( ;
de Breóla]....................................
Rumania [Moldavia y Vaia quia]................
Servia........................................
Condiciones
del
franqueo para las curtas ordisarias
2.
SJ
Urga...............................
! Raigan, Fequin, Tien Tsin........
Alejandría...................................
Egipto inferior y central [ménes Alejandría].
Egipto superior [pasado Minié]...............A.
Andrinópolis.—Aiexandret».—Aliti vari —Bei rout.—Búigas.—Caifa.—Candía.—Canea (La).—Cavala (La).—Cesme.—Coustantinopla.—Czernawuda. Dardanelos.—Dura zzo.—Gallipoli.—Jafft.—Jan ina. Jerusaleu.—Inéboli.—Ruste ndsche.—Lagos.—Lar-iiüka.--Lalakia. -Mersina.-Metelin.-Philipópolis.— Prevesa.—Rétinio.—Rodas.—Poustcbck.—Salónica, Samsoun.—Sauii.-Varanta.—Seres.—Smirma.—Sofía.- Bulina.—Tenedoz.—Trebizonda.—Trípoli.—
Fultscha.—Valona.—Varna.— Volo Widin.........B.
El resto de Turquía..........................C.
Isla de Cuba [Via de Brema ó Hambourg........
Indias occidentale5, via de Brema ó de Hambou’gy New-Yo.k.—Vía ue Bélgica ó de Inglaterra y New-York.....................................
Franqueo voluntario.
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem.
idenp
idem.
ideni.
idem.
ídem.
idem,
idem.
idem.
idem.
obligatorio.
idem.
voluntario.
idem.
obligatorio.
Alexandretn, Laiakia, Mersina, y Tripolis fran-• queo obligatorio, para lo: tiernas puntes franquei voluntario..............
J
Franqueo obligatorio, idem voluntario.
( Idem obligatorio hasta e *	puerto de desembar-
l	que.
Por cada 15 gramos ó fracción de 15 gramos.						Por cada 50 gramos ó fraccioD de 50 gramos.					
						Periódicos,	obras pe				
						riódicas, libros en					
						rústica ó encuader-					
						nado?, papeles de					
						música, catálogos,					
						prospectos, anuu-				Papeles	
						cios y avisos diver-				de comercio ó de	
						sos ya sean impre-				negocios,	pruebas
	Cartas					sos, grabados, lito-				de imprenta con	
						gratiados, ó autogra-		Muestras		correcciones nía-	
franquea-		no fran-		Tarjetas		fiados, grabados, lito		de		nuscritas y manus-	
das.		queadas.		pos'aies.		grafías y fotografías		comercio.		critos.	
3.		4.		5		6.		7		8.	
Ptas.	Ot?.	Ptas.	Cts.	Ptas.	Cts.	Pe-eta?.	(fimos.	Ptas.	Cts	Pesetas.	Ctmos.
	40		60		40		1 10		10		10
	40		60		1 40		10		10		10
	60		85				15		15		
	50		80				15		15		
	60		90				15		15		
	60		90				20		20		
	«5	i					20		20		...
	80	1						20		20		
	60	1					20		20		
	50		80				15			15	....	...
	50		90					15		15		...
1	10						20				
1	85						25					C
	65		85					15		15		
	90	1	25				20		20		I
	90	1	25				20		20		L
	65		85		...		15		15		1 I
	40		G0				10		10		
	60		90				15		15		
f 1		1	40			Véase la no	a D.			...		...
1 1	15	1	60			Idem la idJE.			...		...
OBSERVACIONES.
El franqueo de las clases dt correspondencia designa-das bajo los número: 5 6, 7 y 8 de ia presente tarifa es siempre previo y obligatorio.
,	'i“v 1 *	j |Htcuoü riivlaiac un*
jo el carácter Ue certificado.
ia cartas certificadas deberán franquearse obligatoriamente hasta el punto de su destino.
derecho fijo de certificación, asi para las carias como paralas demas clsses de correspondencia e» el de 50 céntimos de peseta.
, columna número 2 indica respecto de cada paÍ9 las condiciones de franqueo para las cartas ordinarias.
—Para el Egipto superior no se admite correspondencia certificada.
—Tampoco se admiten certificados para Alexaudreta, Latakia, Mersiu», Rétimo y Trípoli.
-Ei franqueo es obligatorio pero solamente válido hasta la frontera de salida de A ustria.
mos.
mo?.
se admite correspondencia certificada.
Madrid 6 de Mayo de 1872.—Aprobada.—Sagasta.—Es copia.—Habana 1. ° de Setiembre de 1872.—El Administrador general do Correos interino, Cárlos. Sancho.
(¿obiorno Político de la Habaua.
Secretaria.
Don Manuel Ue la Sala, ha acudido á mi Autoridad eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el tltúlo de »Crema de tabacos,» eu la calle de las Virtudes número 137.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin Ue que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que ao pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 4 de Setiembre de 1872.—El Secretario, A. B. Santamaría.
El moreno Domingo Sandoval ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un tren de carruajes de alquiler eu la calle de San José solar entre M arques González y Oquendo.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de quelas personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar su» reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario.— Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Juan Miranda ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de la-bacos cou el titulo de «La Occidental» calle del Sol número 16.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que ios dueños de fábricas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se preteude matricular, y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de di< z (lias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Secretario Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Pedro Larrera, D. Juan M. Zumalacarregui y D. Manuel San Félix, han acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de «La Israelita » Calle de San Rafael núm. 103.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por me dio de la Gaceta oficial, á fin de que ios dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de ia que se pretende matiícula: y ios que se crean cou derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en ia ecretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la f. cha de esta convocatoria.
Habana 29 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
D. José Sánchez, ha acudido á esto Gobierno en solicitud-de permiso para establecer uua herrería eu la calle de la Misión núm. 5.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político, se auuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las persones que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
24
Cuidado de caballos en los
mercados...................
Lidias de galios.............
Fiestas públicas.............
Ingresos del hospital Civil..
Productos de la cárcel.......
Impuesto urbano..............
Idem industrial..............
Cantidades pendientes de cobro
Reintegro de aceras..........
Pescadería...................
Alquileres del mercado de Cristina.........................
Adicional de curiales..................
26
29
30
31
32
33 36 38 10
0
220	10
450	
108	««•
40	...
182	65
18S02	34
708	...
28172	93
2148	30
124	...
611	
5	....
Exceso. Ayuntamiento.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 28 del pasado al 3 del corriente, por cuenta del presupuesto del año económico de 1872 á 1873.
Caja anterior....................$
Art. 8? Alquíleles del mércalo de Colon...................................
...	11 Productos dei rastro mayor....
...	12 Idem del idem menor...........
... 20 Derechos de matrículas........
... 21 Puestos públicos..............
.„ 23 Beneficio de reaes.............
1766	02
84	70
130	75
764	
3	
587	50
65	37

Total....$	54968	66
Habana 5 de Setiemtne de 1872.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del 28 del pasado Agosto al 3 del corriente por cuenta del presupuesto del año económico de 1872á 1873.
Art. 43 Al Banco Español por un plazo vencido en 24 de J ulio, por
empréstito de 600000$....... $
... 43 Al mismo Banco E*pañol por uu plazo vencido eu24 de Agosto, por empréstito de 600060$.,. ...	45 Al Banco Español por un plazo
vencidoen 15 de Junio por em<
préstito de 1800000$........
... 43 Al Banco Español por uu piaz > vencido eu 15 de Agosto, por
enipiéstito de 1800000$.....
... 45 Por uu pagaré de D. Juciuto Si-garroa á cuenta de lo que se le adeuda por limpieza de ia ciudad, vencido eu 28 de Agosto..
... 45 Por un pagaré del mismo Sigar-roa á cuenta de lo que se le adeuda por limpieza de la ciudad, vencido eu 22 de Agosto
último......................
... 43 Por un plazo del Banco Español vencido en 16 de Julio, por
empréstito de 1800000$......
... 45 Al Banco Español por uu plazo vencido en 25 de Junio, por empréstito de 600000$...............
2055	55
2055	65
4212.	05
4212	05
1000	...
1000	...
4212	05
2055	í5 I
Art. 31 Por un pagaré de D. A. H. Tay-ior, á cuenta de lo que se le adeuda por adoquines, vencido en 30 de Agasto..................... $ 2315
... 31 Por un pagaré de D. A. H. Tay-lor, á cuenta de lo que so le adeuda, vencido en 3 del corriente.................................. 0557	95
... 31 Por un pagaré de Mr. A. H.
Taylor, á cuenta de io que se
le adeuda vencido en 11 del co¡-
riente.......................... 192O	'	25
... 45 Por un pagaré de D. Fernando Ferrer, á cuenta de lo que se le adeuda por tubos para el enca-fionamiento de la Zanja, vencido en 31 de Agosto último.... 3115 $ ... 45 Por un pagaré de D. Manuel A.
de Maruri, á cuenta, vencido
en : 0de Agosto último......	1462	33
... 45 Al Banco Español por un plazo vencido eu 24 de Mayo, por empréstito de 600609$..................... 2055	w
.... 45 A D. Rafael Duran, por efectos de’hojalatería al hospital ue S.
Felipe y Santiago, eu Febrero.	90	l*1
.... 45 A DI María Suarez, por 413 botijas de leche para ei hospital de San Felipe y Santiago en el
mes de Abril..................... jgO	£'9
... 46 A D. Ramón Miguel, por resto del importe de la cloaca de la
calle de Manrique............ 1524	01
... 46 A D. Manuel A. de Maruri, á, cuenta del importe de dicha
cloaca............'.......... f,oo -
.... 43 Por uu pagaré del Banco Mercantil por empréstito de 25000 pesos, vencido en 27 de Agosto
último....................... 3125 i5
.... 45 Por un pagaré de D. Jacinto SL garroa, á cuenta de lo que se le adeuda por limpieza general de la ciudad, vencido eu 27 de Agosto............................... iooo -
Total.....T$~ 40751
Habana 5 de Setiembre de 1872.
Los ingresos realizados dei 28 del próximo pasado al 3 del corHeirrty estado número 1, ascendente á.....................$
64968	&