

)o que tengan por co» veniente, Que en loa autos «lo 1» quiebra de U eltada sociedad asi io tengo mandado. Ha-fc.na 17 de Agonfo <1« 1872. (piulido Alna. Por mandado d»S. 8. Cárlo* Rodríguez. Y ¡jara su cumpUmieuto li-bro ir presen«*. iJabaua 17 de Agosto ae 18<^. oaucB Ko irlgUi-e	c ° 22
PARTE NO OFICIAL.
(Asaos de Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y as dan consultas á cuantos las soliciten en es-tas casas situada» la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle do desús Marta uúmeio 99: .a del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del euarto, calle de Man riqoe número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de EstSvez número 23; y la del sétimo calzad* .1a Jesús del Monte udmero 878.
PnauUativos ríe sema*»«.—Primero v segundo distrito«.—D Lázaro Chavez, Sol 87.—D. José M. Camejo, Bernaza 00.
Tercer distrito.-D. Bloardo O'Bouike, Virtudes 82,—D. Francisco ftogero, Neptuno 124.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número da facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes laB * ©floras D1 Marta de los Dolores Gastón de Tavira y Dí Concepción da la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno, Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Rea1 casa de Benefioenoia y Maternidad. Diputado de mes el Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa general de Dementes. Diputado de mea, f,’. vosa! Conde de Casa Bayona.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San LtUa re* Inspector de mes. El 8r. D, Blas Pedroso, voca do la Junta Municipal da Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Lo# Sres. suscritores á la (Jaceta, directos de >ta Imprenta, residentes en el interior de la Is-ía? tendrán presente que si vencido ei semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar inscritos y dejará de enviárseles ei periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sue pagos á los agentas, lo verifiquen en la propia forma
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
LIBROS K IMPRESOS,
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
>•t•••■■■•
Ley sobre retiros,
Reglamento del Montepío militar ..........................
Ley de ferro-carriles.........
Reglamento del Consejo de Administración__________________
Ley de propiedad literaria....
Cédulas Bobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................
Ley sobre desvinculaciones civiles ..........................
Reglamento de la División de
Haciendas comunes_____....
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de Iob expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem para los Arquitectos municipales ......................
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxé .......
Sistema métrico decimal por don
Peí ayo González.......
Arancel de Aduanas............
£1 Empleado de Hacienda por
Gragitena.................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.... ............
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-Vtlorem...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley de desaucio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa...........
Juegos de estados para los Sres.
Curas.»..................
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
giro.....................
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura...„............
Idem para la provisión de Cátedras .........................
Idem de Medicina y Cirugía.... Idem para aprendizaje de artes y
oficios.................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice.......
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos___
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios............. ....
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento»..........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos»—»......................
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos....
25
75
75
76
25
50
50
37¿
75
75
25
37*
25
25
75
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio....
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud— Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida, de gente de la Isla. •
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento do la Universidad..
Idem de Minería----------------
Cédula sobre Sociedades Anónimas ..........................-
374
374 37 4 25
75
75
75
50
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Rara primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
aphtas, hinchazón de las enrías y la ingurgitante« san guinea da esta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DESANTA ROSALIA.
Superior entre la^potables de mejor calidad de esta [sla, según el análisis recientemente practicado po distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle i Ramón M. de Hita.	.	.	...
De gusto exquisito, clara y, trasparente en todas es taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, -biendo justificado la experiencia su acción diurética g ■ neral. Merced á ella, como es público, pers«>nas,	-
saucia-'-Js por sus padecimientos de la vías digestiv puedo . . oírse que han resucitado y gozan hoy de perneta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Anátisis calitativo y cantitativo.
Lectura,
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla 6 Silabario j método práctico el primer libro, segundo de lectura tercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo
Cartas sóbrela educación del bello sexo con un com pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. i Iriate,
Religión i Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de ia^historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección ds muestras de etra espafitfia, inglesa, Italiana, gótica etc,, por José María de la Torre-
Colección de muestras de letra española por Itur Gram&tioa y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1. *“, 2, * y 3.» parte de D José María de la Torre.
Geografia y Dibujo,
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguásate número Vi entre Empedrado y Tejadillo.
roa cinco pesos al mes.
Idiomas español, francés, inglés é Italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de ia mañana, y de 5 á 10 da la noche. Lecciones á domicilio en Ja Habana y poblaciones pie distas,« precios muy módicos.

1
1
6
2
50
25
25
40
50
75
374
37
25
60
75
50
50
26
7á
60
37*
JARABE
PECTORAL CUBANO
ars»	cgMyso	egut
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante iucontestasble, y calma ¡muy pronto la tos por rebelde que sea. E ta propiedad es de una importan-toa inapreciable sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoraa de Yodoíormo ferradas, es una poderosísima medlcaeiott para curar la hemotlsis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas jas enfermedades del pecho.
CHAO-UACBDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHOBHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHA GUACED A DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin «1 erar el esmalte, y detiene las eáries, fortifica las encia-63 da un hermoso color de rosa, y da á ia boca un-freacura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de ia mañana hasta las 3 de ia tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátls, de 4 á 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D, Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo; oriflea con suma solidez y curiosidad según la prátíca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y alen tes sueltos, por todos ios sistemas conocidos hasta ei lia, pudlendo con ellos efectuar ia masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpióla dentadura sin alterar su esmalte.
i I^^f?iCCÍi°n d?i pa,iadari también remedia este vicio Mt medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir otjontálgioo tiene la propiedad‘de cur r muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, la«
TW	 20 á 22 grados		
			 18	»
Composición	de un litro.	
		 0,1040	»
		 0,0425	M
		 0,0400	»
		 0,0150	»
		 0,0250 	 0,0500	» »
		 0,0055	))
			 0,0050	ti
Totalidad de principios mineralizadores en el litro. 			 0.2870		a
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
te los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médlccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico; que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero entun individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, áoida y en las que este trabsyo se verifica con dolor ó augustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también eu n s casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipeneu ortubérculos, por vicios herpé ticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares Ce buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opimon del Ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas, Habana, Julio 24 de 1869.—Aleólas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corres ponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en ei Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en «¿„tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no hablan reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por ios notables químicos Sres. Aenlle é Hita, Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que lia obtenido, ia recomiendo corno muy eficaz para curar y aun preser var los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D, Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. p Enseñanza, sócio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretólo de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, eet.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, siuo que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin G. Lebredo,
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm, 71 entre Barcelona y iáau José
PARAEL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
SE DESEA SABER
El paradero de D. Camilo Beraeohea y Fariña, natural de Galicia, para enterarle de asuntos de familia de sumo Ínteres para él, y se suplica á quien tenga noticias de él, las comunique en la “Perfumería Oriental,'’ Muralla 10, Habana.
Asimismo se suplica la reproducción de este anuncio á todos los periódicos de esta isla.
D, MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
D, Mariano Càrie* y Casadevall, Agrimensor del Eremo, Ayuntamiento, ha pasado su des-pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al publico en general: desde las once lias talas tres y media dé la tarde, excepto los días de dos cruces- se hallará en dicho despacho,
r¡c,^,an<! *©pogváfico d* 5a Habana y su Ju-
nsaicelon por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Casad e van, se halla de vem» caiie de Teniente-Rey uú-¿I» y e5‘ Guanabaooa calis deí Campo-Santo nú-merozj, en Ambos puntos se halla también de venta el plano dala viña de Guanabaooa levantado por el misma
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Precarader de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 165, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
D. Miguel Ramon Vieta, cirujauo dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la booa en pocos días: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
TREN FUNERARIO DE D. |LEANDRO LOZANO
situado eu la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en fgeneral, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario* y extraordinarios, contando para ello con las última!, novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pa ra altares etc. ete.¡ convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad , durante muchos años y equidad eu los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para ca jas y sarcófagos.
La Ordenación de Marina del Apostadero
y su Secretaría, se ha trasladado de la calle de la Mer ced, á la de la Habana número 194, entre Acosta y Jesús María.
Se alquila un cocinero mas que regular
en la calle de ia Gloria uúmsro 112 impondrán.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla ae venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
fie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro entre los callejones de Jústizy Santovenia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO,
El Miércoles 28 del corriente se rematarán de 8 á 9. de la mañana en la calle de San José número 93, por órden del Sr. Juez de paz de la Catedral, un carro fdnebre y un armatoste, en el mejor postor, de la demanda de D. Angel Rodriguez contra D Inocencio Márcos Silvera.
El Miércoles 28 del corriente de 7 á 8 de la mañana, se rematarán en la calle de Escobar número 29, donde están depositados y por órden del Sr. Alcalde Mayor de Guadalupe en el mejor postor Ips efectos y enseres de una carbonería del Intestado de D. Antonio Tejeiro.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
(Cutraditi «te travesía.
Día 23. Ds N. Orleans en 2J días, vapor america no City nfHouston. capitán Deering, toneladas 1222, con efectos á Mac KeMar. pasajeros 3
Dr Cayo Hueso vivero americano G. G. King, capean Gómez, toneladas 32, con pescado á M. Suarez.
Salida»).
Para N. York barca inglesa Frplfttfny, capitau Gertrig.
Para Veraoruz vapor ingles Córsica, capitán Her-bert.
Empresa «Se vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
( apilan, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de víale.
18—Saldrá del» Habana á las 12y llegará á Nus-v ta el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara ei 21.
21—	»	ds	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	o de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez ei 2'
26—	*	de	Mayagiiez y llegará á Aguadilia el	2«.
26—	»	de	Aguadilia y llegará á Puerro Rico 11	27.
27—	. de Puerto-Rico y llegará á San Thómas ei r
Retorno.
8-
4—
5—
6— 8—
9 —
■Saldrá deS. Thómas y llegará á Puerto-Rico el » de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia ei 4
--------------1 y ileg_____________
de Aguadilia y llegará á Mayagiiez el 5. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Piala el , de Puerto-Plata y llegará á Cub i ei 8. de Cuba y llegará á Baracoa ei a.
- de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas c-1 ¡i.
10—	* de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 á
la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: rirea. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Biumes.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliá y Ci Puerto-Rico: Sres. iriarte y herm. de Carneen* y O1 Santhomas: Lamb y C*
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Alavo y C?
Cuba: Sres. g, y L. Ros y Compañía.
Se despacha, por D. Ramón .i*j 11 e. i v-edie deSa-Ignacio número 56.
TAPOB MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Ag ^Bto 3 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas ei §. de Nuevitas y llegará á Gibara el 8. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
«le Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagiiez el 12,
.. s— .. ti— ..	7—
.. 8— - 11—
12— 12— 13—
.. da Mayagua* y llegará ft Aguadilia di
12.
.. de Aguadilia ,y llegará á Pup- » el 13.	JíVíW<}
.. de Puerto-Rico y llegar' * a
el 13.	s « * Santhóm»,
Retorno..
deSamhómas y llegará « Puerto»!» «le jPuerto-Rioo y llegará ft Aguadilia de Aguadilia y llegará á Mayagiiez el
e*2caya2Ü0Z y llegará 4 I*uerto-Piata
de Tuerto-Plata y llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23 de Baracoa y llegará á Gibara el 24 de Gibara y llegará á Nuevitas el25-do Nuevitas y Regará á la Habana et
La carga se recibe del 29 en adelante por el mueii. de Luz.	'
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *>
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.03 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H ®
Mayagiiez: Sres. Hijos doLloréda.
Aguadilia, Sres. Amell, Juliá y C. “*
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.‘® yC. a Banthómas: Bros. Lamb y C.03 Se despacha por Ramón de Herrera. S, Ign»ei^ número 50.	8
..	16-r	..
..	17 -	..
..	18—	..
..	19—	..
..	20-	_
..	22—	..
..	23—	..
..	24-	..
..	25-
LIBO DE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista so-bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeoiras Albania, Alicaute, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, AviJés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bl|! bao.fBúrgos, Biyalauce, Cabra, Cáceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Reyes, Camarifio, Can damo, Cangas de Onis, Cangas de Tlnea, Caravaca, Carmoua, Carrli C «rtagena, Castellón de la Piaua, Cée, Ceuta, Chtclana Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterra Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadala]^ ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén, Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leos Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares. Mazarroá Medina Sidonia, Mondoñedo, Montofrio, Montegriar Montila, Montoro, Motril 1, Mugía, Murcia. Murosd¿ Galicia, Orease, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Geuil, Puerto de Santa María, Puerto Real Requena, Reiuosa, Reus, Rlvadeo, Rivadesella, Sala-mafic», Salas, San Feliú de Guixols, Sen Fernandir San Lücar de Barrameda, Santa Cruz do Tenerife, rtan’ Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torra’ lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Uligar, Utrera. Valenoia Valladolid Vega «le Rtvaaeo, Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, Iu-tiesto, Irura, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Bobre Madrid, Barcelona Valenoia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corufia, Hautiwo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sama Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vi vero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inflesto Villaviciosa, Itiva-desella, Luarca, Pravia, Cudiilero, Salas, Candamo, Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Sau Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Mu]»' Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Oríhuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Kcija' Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de CuYolg la girau en todas cantidades y á cortay larga visin, cali» de Cuba níun. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
I Demestre y Ctmparlía
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe. quefias cantidades sobre todas las ciudades y villa ds España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía,—San Ignacio núm. 46.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Inspección de ierro-carriles.
Esta dependencia se ha trasladado de la calle de luquisidor número 54, & la de Campanario nútneu 158, eptre Salud y Reina,
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Por órden deí Sr. Presidente se convocan nucamente á los Sres. accionistas de esta compañía para celebrar junta general extraordinaria el seis del próximo Setiembre, á las doce del día, con el objeto de pedirla la separación del actual Administrador general y el nombramiento de la persoua que habrá de reemplazarlo.
Dicha reunion se efectuará rn Iob altos do Ji esta-«ion de Villanueva, calle de Dragones, frente al Campo Militar.
Habana 20 de Agosto de J872.—Pedro G. Llórente, eecretario.
Compañía del ferro-carril de Matáiuzas.
Habiendo manifestado el Qr, D. Juan Reyna, como apoderado del Sr. jj. Ricardo Alfonso, que se han extraviado dos títulog de las seis acciones que este tiene en la empresa con los números 4846 y 6710, solicitando que se le dé el certificado correspondiente, ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva y aprobado por la general de accionistas, que se anuncie at púb ico la mauifestactou de dich-i Sr. Reyna, eu el concepto de que trascurridos quince dias sin pareoer dichos documentos se accederá á su solicitud quedando sin valor alguno los extraviados.
Matánza.3 9 de Asosto de 1672. José M, Ca9al, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico
Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Grandes funciones para los dias siguientes:
Sábado 24, Domingo 25. Lúaes 20 y Mártes 27 de Agos'tó ’dé 1872.
Se pondrá en escena la gran comedia de mágia tres actos titulada,
LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTINA
Tomando parte la Sra, Barroso: en el final del mer acto se representa
LA GRAN FIESTA EN PEKIN.
Nota,—Se preparan varias obras de gran espectát 1? La bibiicc-.-eiigiosa titulada
LOS SIETE DOLORES,
drama en 7 actos.
EL CORAZON EN LA MANO, de costumbres.
D. ALVARO O LA FUERZA DEL SINO,
obra que hace 14 años no se representa.
LA HERMANADEL CARRETERO.
Obra de gran lucimiento y en la que se dlstin altamente el primer actor Br. D. Ceferluo Guerra.
Empezará á las 8 en pun
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.