
<L_
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. ‘243.
Màrteg 1T de Sellembre de 1S73. Lai Lia s a» de San Francisco y Sauta Coittinba ySan Pedro Atbués. [Circulai- eu Sauta Clara.]
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERA LES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaría.
En vista de! expediente instruido por el negociado de Instrucción pública para la reforma de las escuelas de primera enseñanza del distrito municipal de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido resolver:
1.	0 Que se establezca en la villa de Colon uua escuela elemental de varones con la categoría de término, sueldo de 1200 pesos, material de 300 y 360 para alquiler de casa.
2.	0 Dos ídem para ámbos sexos con la categoría de primer ascenso, sueldo de 700 pesos, material de 175 y 360 para alquiler de casa i cada una.
3.	0 Dos idem para idem de entrada con el sueldo de 600 pesos, material de 150 y 300 para alquiler de cosa cada una.
4.	© Dos idem para idem en el pueblo de Corral Falso con la categoría de entrada, sueldo de 600 pesos, material de 150 y 300 para alquiler de casa á cada una.
5.	0 Cuatro idem para idem de la clase de incompletas en los cuartones del Ciego y Cláu-dio del partido de Macuriges, con el sueldo de 800 pesos, material de 75 y 204 para alquiler de casa á las dos de niñas, por tener las dos de varo-nesedificios propios.
6.	0 Una escuela, de entrada, para varones en el partido de la Hanübana con el sueldo de 600 pesos y material de 150; no consignándole cantidad para alquiler de casa por tener edificio propio: y una idem, incompleta, de niñas con el sueldo de 300 pesos, material de 75 y 204 para alquiler de casa.
7.	0 Una idem para varones, de entrada, en Jagüey Grande con el sueldo de 600 pesos, material de 150 y 204 para alquiler de casa: y una idem, incompleta, de niñas con el sueldo de 300 pesos, material de 76 y 204 para alquiler de casa.
8.	® Una idem, de entrada, para varones en la Macagua,'con el sueldo de 600 pesos y material de 150: no' consignando cantidad alguna para alquiler de casa, por tener edificio, propio: y uua idem, incompleta, de niñas con el sueldo de 800 pesos, material de 75 y 204 para alquiler de casa.
9.	0 Una idem, de entrada, para varones, en Palmillas con el sueldo de 600 pesos, material de 150 y 204 para alquiler de casa; y una idem, incompleta, de niñas con el sueldo de 300 pesos material de 75 y 204 para alquiler de casa.
10.	Que se consignen 500 pesos para gastos de la secretaría de esa Junta y premio de los alumnos correspondiendo á ese Municipio 375 y 125 al de Jovellanos.
11.	Que se autorice al Ayuntamiento para que consigno en el capítulo 6? de su presupuesto la cantidad de 16,537 pesos á que asciende el establecimiento de las escuelas de primera enseñanza ya mencionadas.
Para los nombramientos de las personas que han de dirigirlas S. E. se ha servido elegir las siguientes:
A D. Rafael Rossi maestro de instrucción primaria .y superior, profesor mercantil etc. Director que ha sido de la escuela Superior de Puerto- Príncipe y cesante por reforma de la de igual clase de Trinidad, para maestro en comisión de la escuela de término que se establece para varones en la Cabecera con el sueldo de 1200 pesos.
A D. José Nuñez de Villavicencio profesor normal de instrucción primaria que dirige una escuela municipal en esa villa y doña Natalia Arruti profesora de instrucción primaria de la Península, eesante por reformada la de término de Trinidad y electa para la de primer ascenso de Sagua, para maestros de las dos escuelas de primer ascenso con el sueldo de 700 pesos.
A D. José López Arenosa y doña Damiana Váleles profesores con títulos y que dirigen escuelas municipales en dicha villa para maestros de la dos de entrada, con el sueldo de 600 pesos.
A D. Miguel Senarega y doña Paula Josefa Gómez profesores con títulos que dirigen las dos escuelas del pueblo de Corral Falso en el partido de Macuriges para maestros de las dos escuelas de entrada de dicho punto, con el sueldo de 600 pesos á cada uno.
A D. Vicente Iiueda y D. Cesário Luna y Quiroga profesores con título que dirigen las escuelas del cuartón del Ciego y del de Cláudio, en el anterior partido, para maestros de las escuelas incompletas de dichos puntos con el sueldo de 300 pesos á cada uno.
A D. Francisco Bravo profesor con título que dirige la escuela de la Hanábana para maestro de la misma, con la categoría de entrada y sueldo de 600 pesos.
A D. Manuel Alvarez profesor con título que dirige la escuela de Jagüey Grande para maestro de la misma, con la categoría de entrada y sueldo de 600 pesos.
A D. Lino Ugarte profesor normal de la Península que dirige la escuela de la Macagua para maestro de la misma, con la categoría de entrada y sueldo de 600 pesos.
A D. Anastasio Pedoa de Casanueva profesor normal de la Península, que dirige la escuela de Palmillas, para maestro de la misma, con la categoría de entrada y sueldo de 600 pesos.
Al propio tiempo S. E. Be lia servido declarar en situación de cesante al profesor D. Ciria-, 0.0 Marcano Oliva, ayudante de una de las escuelas de la cabecera por supresión de dicha plaza; como asimismo la supresión de la escuela de entrada que se propone para el caserio de San José de los Ramos, en vista de haberse resuelto recientemente su clausura, á petición de esa Juut9, por no tener alumnos la misma, dejando al criterio de dicha corporación la apertura ce dos
incompletas para ámisos sexos cuando lo conside-reconveniente: recomendándole, por último, proponga las personas que han de regentear las escuelas, incompletas, de niñas que se establecen, cuidando de expedirles ántes el certificado de aptitud y moralidad de que habla el artículo 6*? del Reglamento orgánico vigente si carecen del título oportuno.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
RELACION de las cantidades recaudadas con destino á la construcción del monumento á Cristóbal Colon, que se pasan al Comandante General del Apostadero.
Suma anterior..... $	7465’75
Remudado por el Sr. Gobernador del departamento	Central...................... 881'83
Suma............. $	8347!68
Lo	que	se publica para general	conoci-
miento.
Habana 16 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo expuesto la Comisión central de Colonización la conveniencia de quo la misma tenga en cada una de las cabeceras de las jurisdicciones de la Isla una subcomisión, compuesta de dos vecinos propietarios, y un delegado de dicha clase en cada capitanía de partido, entendiéndose este con la subcomisión de la cabecera y la subcomisión con la Comisión central, á fin de que vigilen el exacto cumplimiento de las disposiciones dictadas y que en adelante se dictaren sobre colonos asiáticos y en su oportunidad intervengan en la recontratacion de estos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió autorizar con fecha 19 de Mayo último la creación de las referidas subcomisiones y delegaciones.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras públicas.
Sección. 2®
Anuncio.
Habiéndose anulado el remate del servicio de oomunicacion del faro de Punta Maisi, verificado el dia 26 de Agosto próximo pasado en la Tenencia de Gobierno de Baracoa; el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, á propuesta de esta Inspección, se ha servido disponer que se repita dicha subasta, bajo el plie-
f;o de condiciones y tipo de SlOpesetas mensua-es, de la anterior, en esta capital, calle de los Cuarteles número 4, y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, el dia 19 de Octubre próximo á las 12 de su mañana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1872.—El Inspector gañera!, Eduardo F. Trujillo.
clon, en ia inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modele.
5? Durante la primera media hora se admitirán los pliegos que se presenten, y trascurrida que sea se procederá á la apertura de elioe, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que lecaiga la aprobación (Superior.
6? El pago del Importe á que ascienda la proposición toas ventajosa tendrá lugar tan luego comoreoai-ga la aprobación que se cita en la condición anterior, y la caria de pago que aquel produzca servirá pura proceder al otorgamiento ae la escritura, siendo de cuenta del comprador los gastos que esta origine.
7Í En el acto de hacérsela adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á Jas proposiciones que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la carta de pago deque resulte rematante.
8? No >e admitirán proposiciones que no cubran el importe de ia tasación.
9? Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna, cualquiera que sea el motivo eu que se funde.
Modelo de proposición.
D. N.,...... N.........vecino de.............en-
terado del anuncio y pliego de condiciones para la venta en püblioa subasta dei vapor titulado «Perladel Francés» tmbargado á la sociedad mercantil Balmaseda Casa , ofrece por el mismo ia cantidad de....[en letra]
á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firms.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública.
Habana SI de Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. é Ilimo. Sr. intendente se sa-; ea á ptiblica aubasta, con arreglo al pliego de condiciones que sigue, la tercera p rcion de terreno en que está dividido el titulado Hayo Francés, que pertenece á la sociedad mercantil Balmaseda Casas, radicante en la jurisdicción de Caibanen. Comprende una extensión de | doscientas diez hectáreas mil ciento cuarenta y tres-metros planos, equivalentes á quiuce caballerías nueve mil ochocient* s cuarenta y cinco diez nula. con una oa-: sa de tabla y uü muello de Júcaro.
Pliego de condiciones.
1? Ei tipo para ia subasta será de cuatro mi i setecientos noventa y nueve nesos treinta centavos, á que asciende la tasación hecha por los peritos nombrados ai efteto,
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se ajustarán precisamente al modelo que se pone á continuación.
3/ Los iicitadores acompañaián á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro el cinco por ciento del importe déla tasación: en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito, O no estén redactadas con arreglo al modelo.
4? La subasta será simultánea en la Habana ante el Sr. Administrador Central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien ante el Colector de Hacienda publica, señalándose para dicho acto el dia 1? de Octubre próximo á ias doce de la mañana.
6? Durante la primera media hora, después de ia señalada se admitirán los pliegos que se presénten, y iraacurrida que sea, se procederá á la apertura de ellos, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que recaiga la aprobación Superior.
6! El pago del importe á que ascienda ia proposición mas ventajosa; teudrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita- eu la condición anterior, y ia carta de pago que aquel produzca, servirá para pro ceder ai otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador los gastos que este origine,
7? En el acto de hacerse ia adjudicación provisional, se pr< cederá á la devolución de los depósitos correspondientes áias proposiciones que hayan sido desechadas; quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte rematante.
8? No se admitiráu proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
9? Después de celebrado el remate, no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
10. No se comprende en el remate la casilla del resguardo que existe en dicho terreno, ni veinte varas de frente y treinta de fondo que le corresponden.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...... enterado del anuncio y
pliego de condiciones para la venta en pública subasta de la terreera porción de terreno titulado “Cayo Era .-cés,» embargado á la sociedad mercantil Balmaseda Casas, ofrece por el mismo Ja cantidad de...a...J.,..„,.,..
^en letra) a cuyo efecto aconpafiu la carta de pago que acredita su aptitud pura la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia a! público para su conocimiento y como disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Habaua Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Solicitada la adquisición de la manzana número 18 de los terrenos en donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienua, en uso de las facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1868 y el Regla-
mento de 1? de Octubre de 1865, ha autorizado la venta de la referida manzana.
La situación de ia misma es lasiguitnt“.—A' Norte con fachada á la calle de JSeptunc ¡ mld* mem.. y -i.u> -ve metros diez centímetros, vuelve al E t- con fio li .d t á la calle del Egldo cou setenta y seis metros v- inte y cinco centímetros, al Sur con fachada á ia talle de »a i Rafas! con sesenta y siete metros sesenta oeutínietios y al Oeste con fachada áh> calleoentral 6 -ea al parque de Neptuuo de setenta y cuatro metros setenta y «io- centímetros, resultando una figura de cuatro lados que m -dida geométricamente arroja uua siperfiolede ciil o mil quinientos dos metros trelutaysiets centímetri sque valorado á razón de cuarenta y tres pesos cincuenta etn-tuvos que le corresponde segnu el término meoio dei asignado ft los cinco solares en que estaba dividida dicha manzana, asciende á la suma de doscientos tremía y nueve mil trescientos cincuenta y tres pe30s cuya cantidad deberá de servir de Upo para la subasta.
Lasituaoion de dicho leireuo es la mas preferente del eusunche, estando comprendida en él uua parte do la muralla, de la cual resultau muchos materiales de construcción, teuieudo en general terreno firme ú excepción de la parte correspondiente al foso donde será necesario hacer terraplén.
Calculados ios gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, así como la medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos metro superficial corresponde por dichos gastos á la citada manzana la suma de quinientos cincuenta petos vaiute y tres centavos cuya cantidad deberá abonarse por el rematador a! hacer el pago del primer plazo, así como ios gastos de escriture.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el día 30 de Setiembre próximo eu esta Administración á ia una de ia tarde se convocan á todos los que de-een adquirir dicha manzana se presenten en et referid > dia y hora con los pliegos de proposiciones con sujnoiou al modelo que aoajo se ius jrta; eu el concepto de que ei remate se celebrará según lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865.
Y per disposición del Excmo. Sr. Intendente se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento._
Habana 30 de Agosto de 1872.— Diego García Nogueras-
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.......... enterado del
anuucio inserto eu ia Gaceta de.....y de l»s coud -
clones y requisitos que se exigen para adjudicar ai mejor postor la manzana número 16 de los terrenos de m_-ralias, ia.cual cousta de cinco mil quinientos dos metros treiutay siete centímetros cou los linderos expresados en dicho anuncio solicita se subaste á su favor con arreglo á lo mandado en el Reglamento de 1? de Oír ubre de. 1865, comprometiéndose ai cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda n los plazos
marcados (óal contado) la cantidad de.....abonando
también con los derechos de escritura y demas gastos que se origine n los quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, medición y avalúo de la referida manzana.
(Feoha y firma.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
EN LA TARDE DEL SABADO 14 DE SETIEMBRE DE 1872.
ACTUO.
PASIVO.
Intendencia Militar de la isla de Cuba,
Debiendo procederse á ia adquisición de las ropas necesarias para los hospitales militares de la I»la , se convocan por el presente á ios que deseen proporcionarlas; para lo cual pueden desde esta feoha hasta las doce dei dia 23 del actual presentar ias proposiciones en esta Intendencia, de la clase de prendas y sus condiciones que se bullan de manifiesto en la secretaría de la misma y por el número de cada una de ellas que cada pro-
Íroneote desee, en el concepto de que serán preferidos os que ofrezcan mayor ventaja en sus precios y calidades y con estas circunstancias mayor número de prendasen cada clase.
Los que hubiesen presentado proposiciones en los días ezpiesados, deberán hallarse presentes ó representados el mencionado dia 22 á la expresada hora á fln de que pueda noticiársele el resultado de sus ofertas y proceder á lo que corresponda.
Habana Setiembre 18 de 1872.-— E! Comandante de Guerra, Secretario.—Joaquín Gil del Real.
Existencia en efectivo.....................
Id. en billetes del Banco....$	4.712 340 »
Id. en id. de las Sucursales..	220 »
f Vencimientos hasta 3 meses. ...$	0.970.436 67
Id. de 3 á 6 id. 8.341.466 21
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6p.g$ 6.509.170 »
Préstamos con escritura....... 1.841.066 ti
Otras obligaciones............ 754.294 76
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, ..................
Documentos á cobrar por cuenta agena..
Obligaciones pen-( Con varias firmas..........
dientes de cobro... i Con garantía de acciones..
Deudoras y acreedores várice................
Capitanía General...........................
Intendencia de Hacienda pública.............
f Matanzas.$ 100.000
l'Cienfuegos. 100.000
Por capital............-i Cárdenas... 100.000
i 8? de Oubfl. 100.000
atlaGde... 100.000
_	.	,	,,,,	/ Matanzas.^ 100.000
Por billetes emitido*»-. ^ cient’uegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones.. i_ Por varios conceptos...............
„ ,u .	.	.	/1868 á 69.
Recibos de contribuciones... | lg6a 6 70
Recaudadores.
■{
1868	á 69.
1869	á 70.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Anulado por el Excmo. Sr. Intendente general de j Hacienda, de conformidad con lo propuesto por \ esta Central el remate de la botica embargada ai iu- ' fíjente «ion J isé Frias Cintra verificado el dia 2 de | Julio último, se ha dispuesto tenga efecto otra nueva I subasta el dia 30 del actual en la Administración cen- | tral de propiedades del Estado, sita en ia calzada de Ga- j liano número 102, á la bora de las doce bajo el tipo de j 1231 pesos 45 centavos mitad de la segunda tasación . practicada.
Las personas que deseen interesarse en la referida ! subasta, podrán acudir á dicha oficina en el dia y hora | señalados, eu doude se hallarán de manifiesto el pliego de condiciones y demas datos necesarios.
Habana 10 de Setiembre de 1872.—G. Nogueras.
Hacienda pública: cuen- f ta de anticipo sin Inte- j rés............-..... I
'Total entregado.. Ménos.
Idem reintegrado..
Acciones adjudicadas.
„	, .	/ Fincas.....
Propiedades..........\ Sobillarlo.,
Gastos de todas ( De instalaciou. clases..........I Generales.......
$ 5.550.266 4.7J2 680
113.3H.S02
9.105.131
842.944
63.608
239.593
93.013
88
42
17
$ 600.000
200.000 »
1.074.949
166.726
639 862 191.919
$ 1.136.994 4a4.329
$ 49.898.812
77
i 10.202.826
02
23.323.576
332.607
1.423.093
275.782
314.787
1.931.675
731.781
1.601.824
10.286.658	31	39.612.161	46
»	»	74.5«8	85
$ 121.844	12		
3.983	V5	125.828	07
$ 24.682	53 !		
52.186	01	76.867	64
		i| 80.091.874	17
47
60
Capital......-....
Fondo de reserva.
_____/ Por cuenta del Banco
Billetes emitidos, j por emis¿on extd? de i
guerra.
Cuentas corrientes........
Depósitos sin interés.....
{Chuí Inte
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j
Capital.... reses.
Capital.... reses.
,__/ Atrasados.......
Dividendos, j Corriente.. 32?
Hacienda pública: cuenta/1808 á 69. de recaudación..........\ 1869 ft 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías........
| Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 & 69...............................
intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos Sucursales por vftrios conceptos..............
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones.
Ganancias y pérdidas-
»	1»	$ 7.934.500	a
»	»	793.450	
			»
$ 15 052.478	»		
38.612.154	u	64.664.fa32	»
»	»	10.100.977	93
w	0	983.210	C9
i 3.604	» I		
228	71	8.727	71
$ 1.700	*		
75	19	1.775	1C
$ 33.061	25 !		
37.280	»	70.SS1	25
$ 1.656.598	1 63		
960.887	60	2.607.436	24
»	»	1.009.710	24
»	a	671.437	77
»	»	16.115	80
1)	»	»	n
»	»	67.R09	txs
»	»	104 0Ó9	71
»	»	•72.102	82
»	»	769 631	77
		80 091.874	17
Por acuerdo del Excmo. é limo. Sr. Intendente se saca á pública subasta con arreglo al pliego de condiciones que sigue, el vapor titulado «Perla del Francés» con todas sus pertenencias embargado á Ja sooledad mercantil Baimased 1 Casa«, y en la a dualidad se halla eu la bahía de Caibanen donde podrá examinarse-
Pliego de condiciones.
1/ El tipo para la subasta será de nueve mii quinientos pesos á que asciende la tasación hecha á presencia del Sr. Camandante de Marina de Remedios por los peritos nombrados por ti mismo.
2/ La nioasta será simultánea en la Habana ante la dmiuistracion central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien ante el Colector de Hacienda pública; señalándo.-e para dicho acto el dia 1? de Octubre á la una de la tarde.
3* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que se pone á'con-tiuuaciou.
4? Los Iicitadores acompañará á su proposición la carta de oago que aoredite haber depositado en las arcas del Tesoro el cinco por ciento importe de la tasa-
V? B.®
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente•
Habana 14 de Setiembre de 1872.
*	EL CONTADOR GENERAL,
José Ramón de Haro.
TERCERA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
D. Viente Herrera de la Puente re presentará en esta ofloiua en horas hábiles para enterarle de un a mnto que le interesa.	a	,
Habana 12 de Setiembre de 1872—P. 8. —Manuel Domínguez Aeevedo.
Administración local de Hacienda.
Los Individuos que á continuación se expresan se s ervlráu pasar á la Colecturía de bienes del Estado, calle de la Lealtad número 110, con objeto de tatisfacer lo q U3 adeuden en concepto de réditos de censos del Esta-do y de Regulares; en la inteligencia que de no hacerlo dentro del tercero día de publicada la presente se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana y Setiembre 12 de 1872.—-El Administrador-— P. B.—Jost Meado.
D? Catalina Hernandez Rizo.
... Josefa Rodríguez de Armas.
D. Francisco Perez.
... Manuel Gonzalez Larrinaga.
... Juan José Brito.
... Francisco Serra.
Herederos de D. José Rtvero.
D7 María del Cármen Debora.
D. José Moreno.
.. MaDUel Correa.
... Manuel Gutiérrez.
... Manuel García Fernandez. Herederos de D. Rafael Barbas.
D. Leonardo Abril.
... Eusebio Flores.
... José Simeon Calvo, comoalbacea. D? Petrona Aceituno.
D. Agustín Morales.
... Miguel Morales y C?
Lí Lugarda Alvarez.
... Merced Diaz.
D. Domingo Perez Rolo.
... José Francisco Rodriguez.
D? Ines Viliafrauca.
D? Irene Calderón.
... Rafaela Ru'z A'fonso.
D. Juan Morales Rojas.
.. Joaquin Beltran.
D? Rosario y Manuela Rodriguez. D. Lorenzo Perez.
... José Dolores Leal.
... José Gabriel Felipe.
... Luie José Felipe.
... Andrea Morejon y Rojas.
D? Catalina < abula.
... Candelería Grao de Forte.
D. Juan Leandro Nandin.
... Antonio López.
... Concepcion Crespo y Pouce, Condesa de Villanueva.
D. José Maclas González,
... Francisco Baiala.
... Mateo Belie.
Dí Josefa Folvá D. Franclfco Talvee.
D? Leandra Pita.
... Maria Gonzalez Rayes.
... María Padilla.
D. José Comesaña«.
... Narciso Bordas.
... Benito Noya.
... Antonio Carrefio.


V