
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Capitau graduado Te-
Diente de Infantería, Ayudante de la academia de * Cadetes del ejército de esta isla y Fiscal nombrado • '' por el Sr. Coronel primer Jefe de ella.
. I /	'	i
. ,,..A $íohabiendosido posible averiguar donde se halla el sargento primero graduado,segundo del regimiento Infantería de la Reina número 2, José Agudo Márcos ex-(¡únsergede esta academia fi quien estoy procesando por e¿'delito de de-aparicion y estafa y usando de la jurisdicción que las Reales Ordenauzas conceden en tales cásos áloe Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llanto.y emplazo tpor tercer edicto al referido sargento José_ Agudo Míreos, para que en el términojde diez dias . í'cofilar desde el déla fechase presenta en el local que o'ctipa este establecimiento, á dar sus descargos, y defeu-sás; y de tío comparecer eu el referido plazo se seguirá su causa y sentenciará en Consejo de guerra ordinario á la peiia'que le corresponda y en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle, por mandarlo asi las citadas Reales Ordenanzas.—Habana 19 de Octubre de 1872.—Leopoldo Onega y Delgado.
Orden de la Biaza del 25 dà Octubre de 1872.
.	Servicio para mañana.
-1	*■'■>	•	s>.	■■■-i ; -se' ¡ , U ,
. Jefe de dia, D. Manuel Vázquez, Comaiìtìante de la comisión liquidadora de España.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 1? deVoluntarios.
Maestranza, Voluntarios do Artillerír.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
v Isita hospital y provisiones D. Teodoro Fernandez Onevas, Capitan del batallón de ingenieros.
Médico para las mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Bargento Mayor.— Vülalonga.
Colegio do Corredores, motarlos Cornerei ale* de la Habana.
Vista la comunicación del colegial D. Julio Luciano Herrera, la Junta de Gobierno de esta Corporación, ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Federico del Prado.
Habana 25 de Octubre de 1872.—El sindico, Ignacio Peñalver. ,
CAMBIOH. ......-l
• í
Madrid .................
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao.............................. j ÍO á 21 p.g P. 6Q d(v.
San Sebastian....................... 122 á 23 p.g P. cjv.
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazas de España..
■Xóndres........... ....
Liverpool..........................1
Liverpool pag? en Lótidres...... ]
Bristol................. I
Bristol pag? en LCndres............ [32} á 33 p.g P. 60 d(v.
Glasgow.............. .	..........
Glasgow pag? en Ló.udres.......
Grenock............................ I
Greuoqk pag. en LOdres.............. J
Hamburgo........................... 36} á 36¡f cha. por$ñ0dtv.
Palis..............................j
Havre..............................
Havre pag? en Paris................ .
Marsella............'..............
Marsellapagadero	en Paris..........í	lr,	,	0	„	..	,
Burdeos............................>***	»’•§	1■	60	dtv-
Burdeos pagadero en Paris...
Nantes..............................
Nantes pagadero en Paris............
Nancy..............<...............
Nancy pagadero en Paris............
Amberes............................
‘Amberes pagadero en Paris-.. j
New York................ ..... ,
Boston...................I
•Boston pag? en N. York........ ¡
Baltimore............... |
Baltimore pag? en New York
Filadutlia...............I
Flladellia pagad? en N. York.
New Qrleans........................
New-Orréans pag? en N. York |
Mobila...:......................... |	'Ourrenev
Mobila pag? en N. York......... I 7j & n o P> ¿q d[v.
Portland,p»g? en	N.	York....	} 2	4	<j?¿
Bangor .................. ......... i 20 & 20.} P. 60 d(v.
Bangor, pag? en N York............. | 22 a 22} P. civ.
Providencia........................
Providencia'pag; en N. York.
Montíeal................
Montreal, pag? en New York..
Bristol............................
• Bristol pag? en N. York ...........
Wilmington...,..,..................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax............................
Halifax, pag? en New York.^
Franokmrt........................... |
Frauckfort pag? en	N.	York...	J
Descuento mercantil................' 7 á 8 p.9 anual.
MERCADO NACIONAL.
'	AZUCARAS.
Blanco trenes de Derosne Ri-j
'• llieux, bajo á regular.I	. ;
Id. id. id. id. bue-|
no á superior............i
Id. id.id. id. florete....|
Cogucho inferior u? 8 á9 (T H) | Pocas operaciones porli. bueno A superior 10 4 11 . } escasez de frutos.ft pro-Id.buepo a superior 10 a 11 id. | pósito.
Quebrado inferior fi regular n? I
12 á 14 id..........  |
Idem bueno 15á 10......... I (
Idem superior 17 áU8...... I
Idem florete 19 á 20......J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.......... De 11} fi 11} ív. arroba.
Centrifugas de guarapo.
8 A 10................ :
11 fi 12.............. de 11} & 12.
13 á 14...............
15 fi 10..............
AZUCAR DE MIED EN CAJA ó EN BUCO?.
Número 7 fi 8....'•......."j	,
11 á	1- Bel n? 7 al O'.lo 8} a 9 rs.
13 a 14..V.V......I
15 a lo...........J
BRE8. CORREDORES DE SEMAN A
De o ambio» y aootones.-D. Manuel de Muría CamDe	San Miguel y D. Andres
LaUHabána 25 de Octubre de 1872. El Sindico, Ignacio Peñalver.
Pirotècnici Militar de la Habana.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR •
Tenencia de Gobiernode Cárdenas.—Don Mauuel Sánchez Lamela, Coronel de Caballería y Tenieute Go-
beruador de esta jurisdicción, <fcc.
Hago saber: que D. Javier Garciarena, administrador del ingenio Carolina, de la propiedad de D. Vicente Garciarena, en cuyo nombre representa, situado di che ingenio en esta jurisdicción y partido de Guamu-tas, ha dirigido á mi autoridad acompañada deljplano y certificado correspondiente la petición siguiente: Que por la parte N. O. de dicho ingenio, y lindando con ios sitios «Las Delicias,» de D. Manuel Perez y San Julián antes de D. José Josas Pa/ez y hoy de los Sres. González Suarez, para la carretera del Centro ó sea el camino Real de Puerto Principe, y como quiera que miéntrasel ingenio estuvo en fomento, los carreteros hicieron camino por donde mejor les pareció, resulta que actualmente 63te se halla metido en los terrenos del «Carolina,» con perjuicio de su propietario ó imperfección de la carretera, y deseando volver esta á la Jlnea que le corresponde según el estudio hecho por el Agrimensor público D. Francesco de Verdeja, en Mayo 8 del año próximo pasado, cuyo plano y certificado se acompaña á V. S., suplica se sirva ordenar se le permita al exponente la construcción de una cerca por ios verdaderos límites del ingenio Carolina, retirando el camino ó carretera á la línea recta que le corresponde, en lo cual recibirá notable ventaja la mencionada vía.
Y para que llegue fi conocimiento del público en general, y en particular de los vecinos coliudantes y fincas mas directamente interesadas en el cierre que se solio;, a, hago se inserte en la Gaceta oficial de la Habana y Boietin Mercantil de esta ciudad, y que se.fijen cedulones en el partido de Guamutas, según está prevenido, pudiendo pasar fi ia secretarla de esta Tenencia de Gobierno ios vecinos del expresado partido, fi quienes convenga examinar el plano, instancia y datos en que se funda el solicitante para lo cual se concede el plazo de quince dias, como también para presentar las instancias de oposición, los que se creyeren perjudicados en la re forma que se preteudey cuyo plazo empezará fi contarse desde la fecha de la tercera y última publicación en los periódicos oficiales citados.—Cárdenas 18 de Octubre de 1872.—Lamela.
Tenencia ds Gobierno de Jaruco.—D. Gabriel González y García, ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno, solicitando permiso para matricular una fábrica de cigarros, que con ei título «Los Chorros de la fuente de Jaruco,» desea establecer en la calle de Tacón de esta ciudad.
En su consecuencia he dispuesto se anuncie su petición por medio de la Gaceta oficial y por cedulones, á fin de que los dueños de fábricas pueuan examiuar el diseño de la que se pretende matricular, que se encuentra en esta Tenencia de Gobierno, y los que se crean cqu derecho á oponerse, presenten sus reclamaciones en esta oficina, dentro del preciso término de diez días á contar desde esta fecha.—Jaruco 18 de Octubre de 1872. —Alejandro Lacasa.
SEXTA SECCION.
juzgados'de primera instancia.
.	AUTOS.
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias formadas al fallecimiento de D. Eusebio Montoto y Silva que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncíe al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel y por sus heredoBá sus hermanos, D. Genaro, D. A ¡ruedo Montoto y Silva y a sus sobrinos D. Francisco, doña Crisiina, doña María de Jesús y D. Angel délos mismos apellidos, los últimos en representación do su padre D. Francisco, hermano del difunto sin perjuicio de tercero de mejor ó igual derecho. Y para su pu biicaoion libro la presente.—Habana, 14 de Octubre de 1872. Gabriel de Salinas.	A 28
Don Fablan Foigado y Sanche», Juez de primera instancia dql distrito de Guadalupe etc.—Por el presente hago público que en los autos de intestado de D. José Felipe Serpa y Lamar fi instancia de sus herederos se lia dispuesto se saquen por segunda vez á subasta los bienes de juicio que en la primera do se realizaron los cuales son los siguientes. La tercera parLe de la casa riñm.diez y nueve de la calle de Paula, cayo precio total es de cuatro mil quinientos cuareu a y ciucoq¡esos uoventa y cinco y medio centavos: otra tercera parte en la número treinta y cuatro calle de Alcantarilla, tasada toda ella en dos mil tres cientos veinte y-cuatro pesos uiez y nueve y medio centavos: otra tercera parte en la número dos calle de la Zanja, valorada en su totalidad en dos mil quinientos ochenta y tres pesos sesenta y un ceutavos: la mitad de la ciento treinta y cuatro, calle de Lealtad apieciada ei todo en tres mil cuatrocientos veinte y un pesos veinte y tres centavos; y una efisa cofi su acoesoria números veinte y uno y veinte y tros, calle del Ayuntamiento en la ciudad de Matanzas valorada en cinco mil novecientos veinte y tres pesos diez y ocho y medio centavos, según mas pormenor aparece de la operación pericial que obra en autos y está de manifiesto en la escribanía eu> o acto se va á celebrar en la Hala de audiencia de este juzgado, calle de San Rafael número treinta y dos á las once de la mafiaua del dia quince de Noviembre próximo, para que los que se interesen acudan á hacer sus proposiciones; en el concepto de que no se adrnitt-ifi ninguna que no cubra el precio de tasación menos el diez pur ciento de ella que desde luego se le baja.— Habana 18 de Octubre de 1872. Fabian Foigado. Por mandado de su Señoria. Rafael del Pino.
Y para su publicaciou por medio de la Gaceta oficial despacho la presente en el mismo dia de su fecha. Rafael del Pino.	A 27
D. Manuel S. Martínez. Juez de primera instancia de Colon, etc. Por el presente edicto hago saber á los herederos,del Pbro. D. Manuel Miranda, que uo ha-bieudo ocurrido á contestar el traslado que se les ha conferido de la demanda establecida por don Ramón Sigler, siu embargo de los llamamientos que se les han hecho, seles declara rebeldes por auto de veiute y Uno del corriente y por bastantes los estrados del tribunal parala sustauciacion del juicio. Colon 22 de Octubre do 1S72. Mauuel S. Martínez. Por mandado deS. Srla. Antonio Armengol.	A 26
EDICTOS.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotécoia fi cpntratar-por medio de Remate público que tendrá lugar e^ día 4 tal mes entrante eu el dea pac no del fei. Director nía una del dia, la adquisición del papel y otros artículos de escritorio, que sean necesarios para el consumo ui este establecimiento durante un año, se anuncia al publico draque las personas que quieran presentarse como llenadores lo verifiquen ateniéndose fi las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y nrecio-límite que fi continuación se ínsértan.
’ Habana 16 de Octubre de 1872.-E1 Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pliego de condiciones que se redacta para efectuar la contratación de papel y otros articules de escritorio para el consumo de este establecimiento por el término de un año en virtud de lo acordado por la Junta Económica déla misma.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 23 y 24 del corriente]	£C? -¿Tüüíjí'S :
D. Rafael de Zfirale y Sequera, Comendador de la Real y distinguidaOiden de Isabel la Católica, Caballero de la Cruz roja de segu da clase del mérito militar y. Juez de primera instancia dal distrito Norte de esta Ciudad etc.—Por el presente edicto se citi y emplaza fi D. Ferhaudo Fraxiuals para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se persone por conducto del actuario, fi contestar la demauda ordinaria de mayor cuantía que le tieue establecida en este juzgado b. Francisco Aballi en oobro de pesos procedentes de una cuenta de efectos Y para su publicación en tres números consecutivos de la Aurora del Yuraurl libro el presente.—Matanzas 23 de Octubre de 1872.—Rafael de Zfirate.—Por mandado de su Sria.— Clemente de MihoUra.	E O 27
D. Fabian Foigado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.—Por esta mi segunda caita do édicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Roberto Alcalá, natural de Haelva, de treinta y dos años de edad, Boltero y vecino de la calle del Prado número diez y sf is, i ara que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel fi descargarse de la culpa que le resulta en la causaquese le sigue por suplantación de número en un billete de loterfa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley.—Habana 22 de Octubre de 1872.—Fabian Foigado. Por mandado de su Srla.— Rafael del Pina. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut-supra. Rafael del Pino.	E O 29
D. Aureliano Medina, Juez fie prinjera instaucia de v‘**a y su jurisdicción. Por este mi primer edio-to cito i -“'10 yemplazo al asiálico Santiago cuyas generales’ siTiguorál1 ñor estar prúfugo, para que en el térm no de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta la^causa Qu® ®e }« sigue por robo «le dinero fi don Jaime ot'llj seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del ti ibunal para las notificaciones que ocurran, Sagua la Grande 19 de Octubre ue mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Medina, Por su mandado. Manuel Nieto,	EPJ8.
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de Guauabacoa y su partido.—Por es’a mi secunda carta, de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Barroso y Borrel, sargento segundo que faé del segundo escuadrón del Regimiento de Voluntarios de caballería de la Habana y ft D. Rafael Tejada para que dentro de nueva dias cornados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa fi descargarse ue la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de caballos fi D.Juau Andrés Perera y otros; seguros de que si asi lo hicieren se les oirfi y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces ó inourso en las pepas de la Lev. Guauabacoa 21 de Octubre de 1872. Eulogio de Velarde, Por mandado de su Sria. Pedro Galindo. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabucoa 21 de Octubre de 1872. Velarde.—Pedro Galludo.	^O 28
D. José Diz y Romero Gran Cruz de la Real Orden
americana de Isabel la Católica Comendador de Va distinguida deOfirlos III y Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el present e edicto se anuncia al público que fi consecuencia de los autos egecutivos seguidos por D. Francisco Llorona contra D. Francisco Gaudarilla en cobro de pesos, se ha dispuesto'el remate de pública subasta por término de veinte dias del cafetal nombrado Santa Ana y Mala-gamba, ubicado en a jurisdicción de Han Antonio de los Baños compuesto de quince y cuarto caballerías de tierra, tasado con su dotación dé esclavos y anímales en sesenta y siete.miljseiscientos treinta y nueve pesos veinte y dos centavos, habiéudo je señalado para el acto las once de la mañana del dia veiute de Noviembre próximo en él juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber ai público para conocimiento de lo que quieran interesarse eula subasta. Habana 23 de Octubre de 1872. José Diz y Romero. Por ¿mandado de S. E. Ldo, J. Ramón Portocarrero. Y para su inserciou eu la Gaceta oficial como está prevenido, libro la presente. Habana 23 de Octubre de 1872, Ldo. Ramón Portocarrero. E 29
D. Aureliano Rodríguez Atienza, J uez de primera instaucia de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Perez, esclavo de la familia de Valmaoeda, natural de Vuelta Abajo en esta isla, empadronado en esta villa, soltero, de campo y carretero, y de treinta y cinco años de edad, i fin de que en el término do nueve dias fi contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa fi descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de Marcos Lucumí,y otros por varios hurtos, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de locoutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley dándose poi bastante los estrados del juzgado para notificarle cuanto le concierna inclusa la sentencia. Remedios 18 de Octubre de 1872. Aureliano Rodríguez José Jiménez.	E O 29
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia de Guauabacoa y su partido. —Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo fiD. Marcelino Barroso y Borrell sargento segundo que fuó del stguudn bata-llosn de un Volutario de caballería de la Habana para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo áD. José Camargo, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley. Guauabacoa 21 de Octubre de 1872. —Eulogio de Velarde.—Por mandado de su Srla.—Pedro Galindo. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa 21 de Octubre de 1872. Pedro Galindo.
E 0^27
D. José Diz y Romero, Caballero Gran cruz de la Real órdeu de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de Cfirlos Tercero y Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad etc.—Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Gregorio Domínguez, cuyas generales se iguoran, para que se presante en la cárcel de esta ciudad, A contestar los cargos que le resultau eu la causa eu su contra p >r el delito de hurto, pues de asi hacerlo, Be le administrará justicia, y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 22 de Octubre do 1872. José Diz y Romero. Por mandado de su Sria. José García de Tejada. Y para su publicación eula Gaceta oficial,.expido la presente en la Habana fecha ut supra. José García Tejada.
E O 26
D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate etc. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez y Domínguez de estatura alta, delgado, trigueño, barba cerrada y afeitada y como de treinta años, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel pública do esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa fi don José Díaz, segpro de que se le administrará justicia y de la contrario se le declarara rebelde y coutumazv por bastantes los. estrados del juzgado] para que con ellos se entiendan los trámites del juicio. Habana 22 de Octubre de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. Br. José V. Re usset.
E O 26
D. Aureliano Medina, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercer edic to, cito, llamo y emplazo fi don Sebastian Diaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado fi Uescaogarse de la culpa que le resulta en la causa seguida fi don Miguel Valle y otros por su fuga, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y dedo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estriados del tribunal para las notificaciones que ocurran. Sagua la Grande 18 de Octubre de mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Medina. Por su mandado. Manuel Nieto.	------ÜLQ. -6
D, Cándido Ainz, Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Hes-rera, criollo, cocinero, de treinta años de edad, estatura regular, envuelto en carnes, color negro, pelo y cejáis de su clase, picado de viruelas y usa patilla, para qué deutro de nueve ditís re presente preso en la cárcel pública de esta eiudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la cauta que se le sTgúe por haberla llevado a don Luis Torres una yegua de su propiedad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de 7o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley. Habana'21~de Octubre de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas,	E O 26
Por el presente de órdon del Sr. Juez de primer^ instancia de esta ciudad y su jurisdicción, emplazo á los que Se consideren con dereoho á la herencia dejada por el Lio. D. Ramón Casanova Belda, natural de Agu llent, provincia de Valencia, vecino de esta ciudad y de estado casado; cuyo fallecimiento se declaró intestado para qué en el término de treinta dias contados.des-de la publicación del último edicto en la Gaceta oficial (le la Habana y peri0dico.de esta ciudad comparezcan fi hacer valer el de que se crean asistidos en forma legal.
Y para su publicación por tres mímsros do la Gaceta, libro el presente. Pinar del Rio 8 de Octubre de 1872. Triana. Por mandado de su Srla. Pablo García.
E O 20
D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate etc Por este mi primer edicto y pregou cito, llamo y emplazo á D. José Diaz y Muñiz, hijo <le D. Francisco y doña Isabel, natural de Oviedo, casado, de treinta y tres años y de pro fesion herrero, para que deutro de nueve dias después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar el traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por robo á D. Salvador Puig: en la inteligencia que de no hacerlo se declarará por bastames los estrados del tribunal para evacuar (ste y ios demas trámites que se ofrezcan. Habau 22 de Octubre de 1872. Almagro. Por mandado de su Srla. Br. Jcfsé V. Rousset.
E O 26
D. Toma9 de Morales, Alcalde mayor del Esto de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con de-.echoá la herencia de D. Luis .Rodríguez eassnova, domiciliado en la ciudad de Nuevitas en esta jurisdjo cion y natural de la Palma en Islas Canarias, el caai falleció sin disposición testamentaria, para-que dentro dedos meses contados desde la publicación de este
anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en
los autos quese instituyen sobre dicho abihtestato por la escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente Dado en la ciudad de Puerto-Principe á 27 de Setiembre de 1872. Tomas -de Morales. Francisco de Arredondo. V? B? Foigado.	E O 26
D. José,de Almagro.; Magistrado de Audiencia de fuera ileesta ciudad y Juez do prime a instain-ia en comisión del distrito del Monserrate.—Por e te segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia del Sr. Coronel D. Agustín Ordofia y Romero, natural de Sevilla, soltero y de Setenta. y un años de edad qde falleció en esta ciudad siu disposición testamentaria en veinte y nueve de Enero último, para que dentro del término de veinte dias contados desde ia publicaciou de este anuncio, compaiez-oáu á deducirlo á este juzgado ante ei escribano D. José Ma Castro y Heruida, en los autos que se instruyen sobré dicho abintestato, advirtieudo que se lian presentado aspirando a la herencia D. Francisco de Sales Or-doñez como hermano carnal del difunto, y como sus sobrinos también carnales, D. José Ordoñez Perez Quin-tauiila y D. Autonio y D. Cárl< s Ordoñez y Rodríguez.
Si así lo haceu, se le administrará just;cia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana 17 Ue Octubre de 1872. José de Almagro. Por mandado desu Sria. José Mafia Castro.	EO 26
.1/ Autonio Fernandez Cborot, Juez de primera instancia del distrito de Belen.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bello y Ríos cuyas generales se ignoran para que deutro de nueve dias so presente eu la Real cárcel á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de nn reloj de oro y un» bolsa de cirujla al Dr. D. Valentín Castañedo, cierto y seguro de oue si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Habana 18 de Octubre de 1872.—Antonio Fernandez Choiot. Por mandado de su Srla. Juan Francisco Rodrigue». Y para su publioaclon por tres númorqs de la Gapeta oficial libro la presente. Fecha ut-supra. Juau Francisco Rodríguez	E O 26
DrÁatonio Fernandez ChorotLJuez do pr.mera
instaucia del distrito de Balen.-Por esta mi primera
carta de edicto y piegon cito, llamo ,y emjdazo^á D. Francisco Antonio Garrido 6 sea	^	~
Vidal, natural de Pontevedra, de treinta y un años de edad casado, del comercio y vecino de esta para que deutro de nueve días se presente eu la escribanía del actúa* rio á notificarse délo resuelto por la iSxcma. Audiencia en la causa que se le siguió por estafa á D. Juan Pedro Resitio apercibido deque si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para dicho trámite y los mas que en la causa
ocurran. Habana 20 de Octubre do 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su Srla. Juan Francisco Rodriguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libróla presente fecha ut-supra. —Juan Francisco Rodriguez.	R o 26
Don Cándido Ainz, juez de primera instaucia del Cerro etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi los morenos Polonio ó Apoloaio Arteao-a ó Suarez, natural y vecino de esta, soltero, criado desmano y de treinta y cinco años, para que dentro de nueve dias se presenten en la círcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Gavino Zayas Martinez, seguros de que se les oirá y administrará justicia y ¿le lo coutrario serándeclarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal para las ulteriores diligencias.—Habana 22 do Octubre de 1872.—Cáudido Ruiz.—Por madnado de su Sria.—Cár-IdHVRodriguez.—'Y para su publicación en 1res números íe ia Gaceta oñeial libro la presente ut - supra.—Cfirlos Rodriguez.	E O 2«
Don Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador ’de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica Auditor Honorario de Marina, Juez de primera ius tan-cia de esta ciudad y su partido judicial etc.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo la asiático Fermiu natural de Cantón, de veinte y cuatro años de edad y correspondiente á la dotación del inge ni« “Mj^casta” para que dentro de nueve dias se pre
mo 1
sente en la circel pública de Santiago, fi descargarse de laculpaquele resulta en los criminales que se le siguen por lesiones á su compañero Tirso, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumas 6 incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos so eutiendau en las notificaciones y demás trámites de juicio.—Bejucal 19 de Octubre de 1872.—Salgado.—Por mandado su Srla.'—Fe-* derico de Molina.	E O 26
D. José Manuel de Aispürua, Juez .de primera instaucia del distrito de Jesús Marta de es'a.capital etc.— Por este mi primer edicto, cito, Uamcr y emplazo filos que se crean con derecho fi heredar fi D. Agustín de Castro y Dompes natural de Barbastro eu Aragón, hijo de D, Agustin de Castro y de doña Rosa Dompes, y de sesenta y seis años de edad, ;que falleció el primeio de Febrero del corriente año sin haber otorgado testamento, para que dentro de treinta dias comparezcan con los documentos correspondientes los que se crean con derecho fi heredarle; pues asi lo he dispuesto en los autos de la materia.—Habana 17 de Octubre de 1872 — Aizpúrua.—Por mandado de su Srla.—Francisco An-dreu.	E 23
KUMATRS.
En los autos ejecutivos seguidos por doña María Baker de Lindsay contra don Justo Rossió sobre pago de doce mil escudos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero Juez de primera instaucia del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí se saque nuevamente á remate la casa ciudadola situila cu la caite do la industria nú» mero ocho tasada eu diez y nueve mil quinientos sesenta pesos sesenta y tres centavos,, y se'lia señalado para el remate de dicha casa ciudadeia el dia ocho del próximo entrante mes de Noviembre á Jas once delamañana bn los estrudos del juzgado sito en ¡a calle de los Oficios número sesenta y teis, fi f[u de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalado ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse, advirtiómlose de que no se admitirán postui as que no cubran las dos terceras partes del avalúo y se abonen fi satisfacción del juzgado. Y para su publicación eu tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial hbro la presente. Habana 24 de Octubre de le72. José García Tejada.
R 29
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí’de está capital etclTor el presente se anuncia al público.el remate de una casa de manipostería y tejas con cuatro metros cuarenta milímetros de frente por diez metros veinte y cincomillme-1 tros de fondo, situada en la calle de las Figuras número setenta y nueve en la acera del Éste tasada en ochocientos quinientos pesos treinta y dos centavos, pues se hade rematar el dia doce de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana en el juzgado, sito en la calle del Obispo numeró setenta y ciitoo para que. los que quieran instruirse acudan fi la eicnbanla donde están los autos de manifiesCb. Que así lo tengo mandado en los áutos ejecutivos promovido por D. José Ramón Sánchez contraía suoesiou de doña Nicolasa Abuelo.—Habana 19 de Octubre de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su Sria. Juan Andrea.	R 2»
D. Fabian Foigado y Sunchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc. Por el presento se hace público que en los autos que sigue don Leau-dro Lozano contla don Isidro Moyuno en .cobro de pt-sos se ha dispuesto se proceda á la venta en pública subasta de la casa embargada á las resultas del juicio, la cual se baila situada en la calle de Tenerife número cuarenta y siete, retasada por peritos en lá cantidad de cuatro mil quinientos cuarenta y siete pesos veiute,y nufeve centavos, cuyo acto so vaá celebrar el quince de Noviembre próximo entrante á las once de la.mafiatía cu la sala de audiencia del juzgado situado en* la calle de Sau aafiel número treinta y dos, para que los que se interesen acudan á hacer sus proposiciones. Habana 18 de Octubre de 1872. Fabian Foigado. Por maullado de tí. tírla. Rafael del Pino.	R 26
A consecuencia de los autos ejecutivos-seguidos por D. José Ricardo Aeosta como consorte de Dona Micaela Hernández, contra Doña Felicia Sánchez de Tuero, en cobro de pesos: el Sr. Juez de primees instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto so saque á remate por el término de veinte días, la casa uúin. cuarenta y seis de la calle de Dragoues tasada en nueve mil cuatrocientos uoventa y nuevo pe'sos, noventa y dos centavos, cayo acto tendrá lugar el día veinte y nueve del corriente á las doce de la mañana éu el juzgado sito en la c lie de Sau Rafael número treinta y dos. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Habana 4 de Oútubre de 1872. Joaquín Abenza.	R 27
D. Cáudido Ainz, Juez de primera instancia del (lis trito del Cerro, ote. Por el presente edicto que Be inserta en tres números de la Gáceia oficial, hago saber haberse sacado á pública subasta ol ingenio «Santa Clara» situado eu el cuartón de Guaufibaua, partido de Santa Ana. jurisdiccion.de Matáüzas, de diez y siete caballo rías y ciento treinta y ocho cordele» planos, con ugua-da, monte cercas, arbolado, campo de caña, máquina y trenes, dotación de esclavos y animales, útiles, fábricas y demás anexidades, tasado én uoventa y nueve mil setecientos noventa y tres pesos cuaieuta y ocho ceutavos y señalado para su remate el dia veinte y siete de Noviembre venidero fi las oncede la mañañia en el juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos pordou Juan Clemente de las Casas contra doña Clara Luisa De-Sabaye, don Guillermo Julián y-ion Eugenio Buller en cobro de pesos. Habana 21 de Octubre de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de tí. Srla. Gabriel de (Salinas.	R -7
El Sr. Juez de primera instancia por ante mi, ha dispuesto se notifique á D. Francisco Bueno, la parte dispositiva de la sentencia de remate, dictada en los ejecutivos que le sigue la sociédad de Larralde y Auvin eu cobro de pesos, cuyo teuor á la letra dice:-—Definitivamente juzgando fallo que debo mandar y mando seguir la egecuciou adelante hasta trunco y remate de los bienes embargados y demas que fueren de D. 1* rancheó Bueno, y con su producto entero cumplido pago á la sociedad de Larralde y Auvin, de la expresada suma de cuatrocientos cuarenta y un peso setenta y cinco centavo«, cou sus intereses al ocho por ciento, desde el.día •le la demauda, pago de las costas causadas y que s - causaron hasta efectuar.o. Que por éxtasi; sentencia así lo pronunció mandó y firmó su tírla. de que doy fé.^Dr, Eduardo Anlés. L. José Rauiou Rodríguez. Y se previene al mencionado D.‘Francisco Bueno que si dentro de tereero dia después del último anuncio fió constituye poder instruido y expensado que lo represen te en las Ultimas diligencias de estos autos, queda apercibido de que.se continuarán en su rebeldía y que se le liarán en los estrados del Juzgado la» notificaciones que ocurran. Y parasu publicación libro la presente en Cárdenas fi 15 de Octubre de 1872.—Ldo. Ramón José Rodríguez.^
El Br. D. Manuel López Lago, Juez de primera mstanciaeuesta y su partido ha Dispuesto por ante mí en providencia de tres del corriente eu ti juieio testamentario de la Bra. doña Concepción Bermudez de Castro, se a uucie al público la propuesta de adjudicación hecha por don Fernando y doña Manuela Miuts-guiagu, de dos casas parteueoient.es fi este juicio, situadas eu la eiudad de la Habaua, una eu la calle de Jos Cuarteles número 28 v otraeu la de la Bomba número número 15, tasadasámbaseu la suma de nuevemi! cuatrocientos treinta y uu peso, setenta y tres íes centavo«, ofreciendo porellas las dos terceras partes de sus valor libre de derechos, á'scemiente & seis íuifMosoieu-tos ochenta y siete pesos setenta y chicó y un tercio centavos rebajada de esta súmala de doscientos noveu-tay cinco pesos que reconocen de gravámenes á favor del convento de tíauto Domingo y del de Santa Clara, quedando reducido su importe á cinco mil novecientos noventa y dos pesos 58 centavos; que oou treinta y do» pesos cincuenta y ocho centava» en que aumentó su oferta haceu la de seis mil noventa y cinco pesos treiu-ta y tres centavos que se le adeudan, cuya adjudicación se hace en pago de su inédito que consta de escritura pública hipotecaria, Lo que se hace saber al público por medio de la Gaceta • fi lial, para si hay quien quiera mejorar dicha proposiciou, estando eu ia escribanía del que refrenda de manifiesto las tosacior.es y autosdereferencia. Y para su pub¡ú¡ao¡oti espido la presente. Trinidad Octubre 5 de 1872.--Manuel N. Aparicio.
R 24
El Sr Dr. D. José Manuel do Aizpúrua, J uez de primera iustaucia del distrito da Jesús Muría de ehta capital por ante mi en las diligencias promovidas HPT o! curador de doña Emilia Martínez del Marzo lia dispuesto que el dia cinco de Noviembre próximo á las doce de su mafianu, y en la» puertas del juzgado sito eu la calle del Obispo número setenta y cinco; tenga efecto el remate de la mitad cto i a casa situada eula cañe déla Malrija marcada con el número vcinte y eua-
tio, tasada en tres mil treinta y nueve pesos, sesenta y nueve centavos. Y para su publicaciou en once números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Oqtpbte 18 de 1872. Mauuel Padilla de Agu lar.	R ^
t i D'J-^fonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia del distrito Sur de esta CiudBd y su j urisdicción, etc. Por el presente edicto hago P^klico que á consecuencia del concurso de don José María Eatévez, he señalado eliliadiez deDiciembre préxnno para que á las doce de la mañana y en las puertas do estejuzgado calle de Jovellanos número veinte y cuatro, se proceda al remate de una casa de la propiedad ue dicho Estevez situada en la callo de Gelabei t númeio sesenta y cuatro, eu un terreno que comprende una extensión superficial decuatrocientos cincuenta y seis metros y setenta y cuatro decímetros cuadrados, construida de manipostería y cubierta en mas partes de azotea y el re»to de teja.comúu, distribuiila en zaguan comedor, sala, seis cuartos, patio traspatio, cocina, despensa, cuarto de criados, caballeriza y sotabanco, estimada en quince mil pesos, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á verificarlo al lugar y dia designados. Matanzas 17 de Octubre de 1872. El Marqués de la Isla, lor mandado de señoría. Manuel del Portillo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matánzas 17.de Octubre de lS72. Manuel del Portillo.
. ■	~ L~	R 22
El Sr. Dr. D. José Manuel Aizpúrua, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María y'por ante mí, ha dispuesto en el iqcideute fi la testamentarla concursada de D. José Novell, para el dia cuatro del mes próximo entrante fi las doce de la mañana en las puertas del juzgado, sito eu la calle del Obispo núínero ochenta y cinco, el remate de dos casas situadas en la calle Ancha del Norte, márcauas con los números ciento cuatro y ciento seis, retasada lá p’,: nera eu dos mi setecientos veinte y un peso diez y nuevo centavos, y la segunda en'cüatro mil cuatrocientos Veinte y seis pesos cuarenta centavos; deduciéndose de dichos avalúos el treinta por ciento á favor del postor. Y á fin de que se publique eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 18 de Octubrede 1872.—Mauuel Padilla de Aguiar.
tu«bA	j'AT. * •'	* R I 22
. Don Joaquín Argucdas y Español Juez de primera insiaúcia del distrito de la Catedral etc. Eu el expedienta número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José Muría Callejas, solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa caire de Villegas nUmeio ciento veinte y cinco fi favor de los ex-jesuitas, lie dispuesto nuevamente que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuboie al público ha-berso-señalado ei dia siete de Noviembre del corriente año fi las doce; para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito en la calle de Composteln numero ciento nueve, debiendo advértir (pie el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos y que pata toihar parte en él, deberá presentar prévlaanente o 1 liaré bueno que acre-lite haber depositado éu’ la Tesorería general el cinco por ciento do capital, según dispone el articulo setenta y cinco delcitudo reglamento. Habana 10 de Octubre do 1872. Joaquiu Arguenas y Español. Manuel tí. Hego-viá. Y para que tenga efecto Jo' dispuesto libro la presente eu ia Habáiia en el mismo'dia, mesy año. Manuel S. Ségovia.	H O 15
COtVDCATOBIAS.
El Sr. Di Cáudido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del ¿Cerfo lia dispuesto en las diligencias formadas ai fallecimiento de D. Eusebio Montoto y Silva, que en tres números coiist eiitivos de ia Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel y por sus li rederos á sus hermanos, D. Genaro y D? Agueda Montoto y Silva y á los sobrinos D. Francisco, D? Cristina, JL)1.1 Marta de Jesús y D . Angel de Jps mismo apellidos, los Ultimos, en representación de su padre D. .Francisco, hermano del difunto sin perjuiuio o ejercer o de mejor 0 igual derecho. Y parasu publicación lihro la presente.—Habaua Octubre 14 de 1872—Gabriel de Salinas. C 27 Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instaucia de esta ciudad se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Lofeto de Zayas Bazan, viuda que fffé de don José López Barrios, ypwr sus herederos á los que Cbn arreglo árflerecho deban serlo fi los cuales se convocan por este medio para que en el término de treinta dj,at opgiparezuan á deducir sus (jerochos. Y para su publicación' en tres 'húmeros «leja Geceta oficial' limo la presente. Bejucal 15 de Octubre do 1872.—Federico de Molina.	O 26
El Sr. Juez da primera instancia d i distrito del Cerro en los autos seguidas por doña Adelaida Valdes Coutra don Rafael de Araugo y Molina y su consorte doña Dolores del Junco en cobro ejecutivo de pesos; ha ; dispuesto por unté mí qneen diez números consecutivos de la Gacela oficial se haga saber al público que quedan embargadas las cautidudes que por cualquier concepto deban percibir Arangoy Molina y su esposa la Junco; y que por lo Ututo todo» ios que tengan que entregar alguna lo verifiquen eu la escribanía del actuario, apercibidos de la dublepuga. Y para que tenga efecto la publicación libro la preseote. Habaua 19 de Octubre de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.
O 28
DE OFICIO.
Él Sr. D. José Mauuel de AizpUcua, Juez deprme¡¡ ra instancia dol distrito dh Jesús Malla por ante mi á consecuencia de la quiebra de D. Faustino déla Villa, ha dispuestoque id dia cuatro del mes próximo entrante á las doce de su mafiaDa, que en el juzgado tenga efecto una junta de todos ios acreedores del referido Villa, para tratar de lo solicitado por la representación del deudor común referente fique Lasados y subastados los efectos correspondientes al juicio ascendente á la suma de setecientos pesos, su apliquen al pago de las costua^.Y para su puJUicacipn libro- la ¡ir seute. Ha-tmrnrfM do Octubrede 1872. Mamiel-Padilla do Aguiar.
0 O 20
Don Oáadido^Vinz, Juez do primera instancia del distrito del Gtíl-ro.'—For el preseute edicto que se
uñaros de ja
os que quieran nacer própñstEloh fi un “Los Cacaos” da dos y medía caballe-y. tuado eu el parridó dé-Santa Alia jurisdicción de Matanzas tasado en mil pesos; para que comparezcan el veinte y (tinco de Noviembre próximo entrante á las once en el juzgado cito en la caite de O-Reilll número cincuenta á verificarlo por ser el dia señalado para su remate.—Que así lo tengo dispuesto eu los autos se-guidoátpor D. Feljif Rodríguez, cobrando cantidad do pasos A ü- Antonio Andux—Habana Octubre 24 do 1872.—Cáudi'dÓ Ainz.—Por niándádo’de su Sria.—Gabriel de Salinas.	C O 27
KltSr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, lia dispitCM^o por aute mí, y á consecuencia del expedienté foruiaJo sofifo disolución del fiileicomi •fio de familia, que mamló fundar él Dr. I), José Auto-dío dé Palma y Morales, se ieniate;eldía once del |en-tíauto niés en lás puertas dsl juzgado á la una de la Jardo, calleile conjposjísíqihúmero cieuto nueve el ceu-W Je seía nlfl pefitís ásegurádo-t á favor de dicho fideicomiso, en la casahituada en Ja calle dolos Oficios ¡número diez; para que el qué quiera hacer postura ocurra á la escríbanla del-actuario fi instruirse.—Y para su publicaciou en el periódico de la Gaceta oficial lihro la presento.—Habana Octubre 23 de 1872.—Francisco de Cueto.	C O 27
Consecuente a! juicio de conciliación establecido poi D. José Herrero contra D. Juan Francisco Calull éniíobro de trescientos cincp pesos procedentes de suplementos, ha dispuesto |el ¿r. Juez de paz que por tres números consecutivos dei periódico local y Gacela de lá Habana, se-cotivo ine al-referido Cahill, vecino de esta ciudud yfiiufo paradero se ignora, para que fi la» ouce de ia mañana del segundo dia hábil de la ULtima publicqciou en la Gaceta, comparezca en el juzgado, pórfir,'ó ppr medio de apoderado, y asistido desu hombre bueno, á contestar la espresaua couci-liáciou; apercibid^ fine de no hacerlo se dará por evacuado el acto en su rebeldía, con imposición de la multa y o «-tas correspondientes, y eu Cumplimiento de lo maullado libro la presente.—Cárdenas Octubre 23 da 1872—FI Secretario, José L. Gavilán. C O 27 Ha dispuesto ei Br. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María que j or tres uúmaros ^consecutivos de la Gaceta oficial se convofjufe á la móremf Catalina Cruset, natural de esta ciudad, soltera, 'costurera y de cuarenta y seis años para que deutro de^quiuto dia se presente euestejuz-gado'á evacuar’ un acto’déjustlóia en causa criminal.— Y paia su publicación libro ia presente. Habana 21 de Octubre de l87fi. Juan Andreu.	0 O 27
El Sr. Juez de primera instancia en la ejecutoria de la causa queae haseguidqá 1 «asiáticos Ramón Bo-nache», Bimheuuto, Doroteo, Melchor y Mafias, por lesiones a i). Juan Bezi, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al enuu-ciado Bembemuto, para, que dentro de quinto dia st> presento en la esqiihuuia del actuario A evacuar ua acto do justicia. Y én Del curhplimieuto de lo mandado expido la presente á 16 de Octubre de 1S72. José Jiménez.
. • - /....	O O 26
El Br. Juez de primera instancia dd distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres’núineros á un individuo blauoo á quieu se dice le hurtaron unas mujeres de color en la calle del Monserrate á principios del presente mes, cierta cantidad de dinero, á fin do que inmediatamente se preseute en el juzgudo,calle de Composteia número ciento nueve á evacuar un acto de justicia; adoptándose esta medida por iguorar quieu sea. Y cumplier-dó lo mandado expido la presente para su publicación. Habaua 18 de Octubre de mil ochocientos setenta y dos. L. Aguntin Valerio.	C O 25
Ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gregorio Rodrigue/, (i) ei Gallo, hijo, de don Agustín y de Rita Lasa, natural de está, soUefo.'ourplritero y de veinte y inte años, jiaraque dentro de quinto díase presente en estejuzga-
ÁÍ áVw IH	T-' •’ >
sitio titulado de tierra si-