

v
Jl 1
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Núm. 318.
Juéves 5 de ScUembre de 1S72. San Lwreuzo Justlnlano. [Circular en el Sanio Angel.]
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES «ENRRALE».
(iUBIXMO STTPERIOXl POMTIW) do la provincia de Cuba.
¡Secretaria.
Sección de Gobernación y Fomento.
La Gaceta de Madrid en su número 224, lecha 11 de Agosto último inserta el siguiente Real decreto:
“Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Se autoriza al Tesoro de la isla de Cuba para emitir al tipo de ó sobre la par Deuda ael Tesoro de Cuba, por cantidad.de 60 millones de pesos en dos emidiones. La primera eimsion será de 30 millones, y tendrá lugar el l.o de Enero de 1873. Las sucesivas por los 80 millones restantes tendrán lugar cuando el Gobierno lo acuerdo en vista de las necesidades de aquel Tesoro. La emisión se bará simultánea: mente en la Habana, Madrid, Paris y Lóndres por suscricion pública, la cual se abrirá para la primera emisión el dia que señale la Junta de la Deuda que se crea por este decreto.
Art. 2. ° Esta Deuda estará representada por títulos al portador de 500 pesos cada uno, con doble talón, numeración correlativa y 34 cupones vencederos el 30 de Junio y 81 ds Diciembre de los años respectivos. Los títulos devengarán el interes anual de 8 por 100, y serán amortizados semestralmeute por sorteo.
' Art. 3. ° Para pago de intereses y amortización de esta Deuda se destina especialmente:
1.	® El producto íntegro del subsidio extraordinario de guerra, calculado en 5 millones de pesos anuales. Si el subsidio actual no llegara á esta suma, se aumentará lo necesario para que en ningún caso dejo de producirla.
2.	® Todos los sobrantes de los presupuestos ordinario y extraordinario ele Cuba.
Art. 4. ® Esta Deuda será admitida en pago de todos los derechos del Estado en la isla de Cuba por los ejercicios anteriores al de 1872 á 78. igualmente será admitida en toda clase de fianzas á favor del Estado en la isla de Cuba.
Art. 5. ° Los intereses y amortización de esta Deuda se pagarán en la Habana, Madrid, París y Lóndres, á cuyo efecto se considerarán domiciliados en cada una de dichas plazas los tí tulos que resulten admitidos respectivamente en la suscricion de cada unu de ellas. En todas las operaciones con moneda extranjera servirá de tipo el que tenga á la par con el peso fuerte.
Art. 6. ® El producto de la primera emi lion se aplicará:
1.	° A satisfacer al Banco Español de la Habana, prévia liquidación de su cuenta con el Tesoro, la Deuda que este contrajo en favor de aquel establecimiento para atender á los gastos de la expedición á Méjico y de la campaña de Santo Domingo. Esta operación, sin embargo, no tendrá lugar sino á condición de que el Banco tome los títulos á un tipo que compense la diferencia de interes entre los mismos y el que devenga sus créditos contra el Tesoro.
2,	© A recoger 8 millones de pesos en billetes del mismo ¿lauco, emitidos por cuenta del Tesoro en cantidad suficiente á reducir los que queden en circulación á la de 30 millones. La recogida de billetes se hará precisamente á metálico y de modo que la circulación de aquellos se sustituya con la moneda acuñada.
8. ° Al Tesoro de Cuba con aplicación a presupuesto extraordinario de guerra y al del próximo ejercicio económico.
Art. 7. ° Desde la publicación de este decreto terminará la emisión de billetes del Ban co Español do 1a. Habana por cuenta del Tesoro y se procederá á la amortización de los 30 millones de pesos á que debe quedar reducida la circulación de dichos billetes con arreglo á lo dispuesto en el art. 6. ®
Art. 8. ® Para la amortización de los bi lletes que queden en circulación se destina:
l.o El producto de los bienes propios del Estado en la isla de Cuba.
2. ® Los débitos al Tesoro por contribuciones é impuestos, así como los créditos y derechos que por cualquier concepto tenga en la tualidad ó en adelante adquiera el Estado aquella Isla.
8. ® Los productos de los bienes que hayan sido ó sean embargados á insurrectos é infidentes por providencia de los tribunales competentes.
Art. 9. ® Para la ejecución de este decreto se crea una junta de la Deuda de Tesoro de Cuba, la cual tendrá á su cargo:
1.	® La emisión y amortización de la Deuda que se crea en virtud de este decreto.
2.	® La amortización de 8 millones de pesos eu billetes del Banco Español que han ele cambiarse á metálico con el producto de la emisión de Deuda.
3.	® La amortización sucesiva de los 30 mi-
Cinco propietarios, dos de ellos Letrados, elegidos por el Ayuntamiento da la Habana.
Un accionista del Banco Español de la Habana, elegido por la,junta de Gobierno del mismo.
Dos funcionarios de la Administración, elegidos por el Gobierno Superior Civil.
La Presidencia y la Vicepresidencia, sin voto, do la junta corresponderán respectivamente al Gobernador Superior Civil y al Intendente de Hacienda de Cuba.
Art. 11. La Junta quedará constituida y funcionará legalmente ántes de la emisión de la Deuda. Cuando esta tenga lugar, sus teuedo-res elegirán los tres individuos que deban formar parte de la Junta. Si no lo hicieren en el plazo de seis meses, á contar desde el dia en que se cierre la suscricion, el Gobierno podrá susti-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en vista de lo informado por el Director de la Escuela Profesional de Maestros de Obras, Agrimensores y Aparejadores y oido el parecer de la Excma. Junta superior de Instrucción pública en ol expediente promovido para facilitar el ingreso en dicha Escuela Profesional á los
Enero auterior y expediente en cópia que la acompaña promovida por instancia de D. José Ribet, editor de Barcelona, solicitando autorización para introducir en esas islas varios ejemplares de su diccionario de la Lengua impreso en Paris eu idioma castellauo y que desde la Península donde llenarou las formalidades legales da
alumnos que se dedioan al estudio do esas carro- importación y ^deudos de derechos, fueron oon-ras se ha servido disponer:	¡ ducidos al Archipiélago, se ha dignado aprobar
1.	® Los dos años del curso preparatorio lo resuelto por Y. E. en 25 del citado Enero, y
para las carreras de Agrimensores, Aparejado- disponer que se aplique á las provincias de Ul-res y Maestros de Obras podrán hacerse en colé- tramar el decreto de la Regencia del Reino de gios autorizados para la enseñanza de Matemá- cuatro de Setiembre de mil ochocientos sesenta ticas elementales siempre que se sujeten los Di- y nueve, cuya cópia es adjunta, que ha modifloa-rectores y alumnos á las formalidades que exi- do el artículo quince da la ley de propiedad liga el reglamento de la Escuela Profesional de teraria de diez de Junio de mil ochocientos cua-la Habana.	I renta y siete y el treinta y ocho del reglamento
2.	° Los Directores de colegios c^ue no de imprenta de diez y seis de Febrero do mil
v... A n	xt Jaaoan iGl 1i-»cr oc	anf r\a mioronfo T7 g] 0t0.——D 3 IX 6 vil Ófíl QH lO
tuir á dichos tres individuos en otros dedeo sean de segunda enseñanza y deseen utilizar es- ochocientos cuarenta y cion suya; pero esta elección no podrá recaer en concesión darán cuenta ai Director de la Es- digo á- V. E. para su conocimiento y efectos cor« *............... cuela Profesional del cuadro de Profesores en- respondientes.—Y habiéndose acordado su cuín-
funcionarios públicos.
Art. 12. El Gobernador Superior Civil cargados de las asignaturas de Aritmética, i^l-rocederá á la instalación de la Junta en cuanto gebra, Geometría, Trigonometría y Dibujo lineal ayan sido nombrados y aceptado el nombra- ’	J- - -	í-~
I;
miento los individuos de que debe componerse, á excepción de los tres tenedores de la Deuda. Tanto los nombramientos como la aceptación deberán comunicarse inmediatamente al Gobernador Superior Civil.
Los nombramientos se harán en el término de 15 dias, á contar desde el de la publicación de este decreto en la Gaceta de la Habana; y si dentro de este plazo no se hicieran por quien corresponda, los hará el Gobierno. La acepta-
plirniento en cuatro del actual; lo traslado á „	,	. V. S. para su conocimiento incluvendóle la od-
ios cuales han de estar previamente autorizados pia que se cita’'. «-Dios guarde ¿ V. 9. muchos para dichas enseñanzas.	años.—Habana 6 de Agosto de 1872. —P. É—
3.® Quince dias ántes de principiar el Federico Villacampa.—Sr. Administrador Cea« curso académico pasarán á dicha Dirección to- ¡ tral de Aduanas, dos los colegios, la nómina de alumnos que deseen matricularse eu el curso preparatorio • de las carreras profesionales acompañando áelia en papel de reintegro ó matrícula» 12 $ 50 centavos por el primer plazo de derechos de matrí«
’	'	«•»	*:	/	i	/
Còpia que s* cita.
la Gaceta oficia', con el objéTo da vilificar el oigo de sus adeudo.-; eu el oonoapto de qur trascuri id > «sta plazo sin verificar’«» uo podra mén ai de pr c d -rsj ¡i su cobro por la vía ejecutiva, según wtá n.eveul«l<*.
Hub iiia 3i de Agosto do ISTA— E Adaiiuiotrudor. P. 8.—Jo<A Meado.
D. Pedro Perez.
... Jo»é Ji-aus Mesa Hemandrj.
... Francisco Pedioso y,Velila.
... JoséB«rro«o Abreu.
... Franci co Izquierdo VilUviceno'o.
. Judau Ruiz Uuz.
... Remigio 8- sis.
... Frac« lido Rado M-,riles.
... Juan Clemente F.»tra«is.
... JoréRuiz.
... P«dro iMarfa Romsy.
D? Mí Luz Martínez, hoy Manuel Runos Izquierdo. D Jo-ó Calvo.
I>í Juana (Jastelutneztd.
D, José Ferro.
Ha. Felipe R >mero.
L). Amonto González So'ar.
... Hornobouo Alvartidu.
... Antonio rruengd.
... Federico Hernán le».
Di Ana R «velo de Estrada.
... M irla Reyes Montis da Oca.
.. María Hernández.
D. Juan Cruz Ruis.
D. B-rnardo Baida-e.
... Jo;G María Ay ala y OtrifTi.
Seooícn I’
cula, cuyos talones so les devolverán con la cé- Fomento vengo en decretar lo siguiente:—Artí-duia de inscripción.	.	' culo 1. ®—Queda derogado el párrafo 2. ® del
,	. ,	,	,	-i	“*• Del 1.® al 15 de Marzo abonarán artículo 15 de la ley de propieaadliteraria.se-
cion de los nombrados deberá tener lugar en los asimismo el segundo plazo de matrícula, ocom- cua prescriben las bases arancelarias así como
ocho dias siguiente» á su nombramiento, enten- pafiando un estado nominal d-. los alumnos en el arancel Vicente._Artículo 2,®__Podrán in-
diendose que renuncian los interesados que den- nue con*ten las faltas de asiste acia voluntarias é troducirae en España todas las obras impresas
ZZ^ñrvTS^^nTeXr »Voltarias y las notas de conducta, aplica- | SSriKSéS.1« iltoSffSSl al Gobernador bupenpr Cml.	cion y aprovechamiento. Este estado se repetirá 1 pa5ol eQ el extranjero, satisfaciendo los dere-
diere, »procederá por quien corresponda á ha- alfio de cada curso.	¡chos de aduanas que lé correspondan conurre-
cer nuevo nompramiento, y si no se hiciera o los 5. o Los aepirante8 y f umnos que vivan glo 4 )a legislación de este ramo.-Artícalo 8. ® nombrados no aceptaren aentro denlos plazos an- fuera de la Capital podrán su ínr en sus colegios Los autores ó editores de obras en castellano, tes fijados, el Gobierno los hará, recay endo pre- respectivos el examen de admisión y los de fin
de curso; pero en este caso al concluir la enseñanza preparatoria, no podrán ingresar eu el 2. ® periodo, que es privativo de la Escuela Profesional, sin acreditar por meo > de exámen en .ella, haber guíalo por aprovechamiento todas las materias que cursaron en establecimientos privados, sin cuyo requisito no tendrán vaii-
E1 apoderado del difunto D. Aotoo'o M «ría Evw
_ I bsdo 6 puraona que loreprf-Betita debilam in •-*ut n-'Z •
“Mimníerio de Ultramar.—Dscreto.«—Gon dase presentara en eua »Usina en horas lnbi.ee, ; arz formándoma *» lo cspu.ito.por al Ministro da a°(«^uXCr. 6-í/n^ *
JúztU.
-	.	-	«/- /	------ ,	V	.
cisamente los nombramientos en individuos de las clases que deben estar representadas en la Junta.
Art, 13. La Junta, una vez hecha la primera emisión de la Deuda de Tesoro de Cuba é ingresados eu su poder los productos de la misma, procederá:
19 A saldar lá cuenta del Tesoro con el Banco en la forma prevenida en el artículo 69 29 A recoger los billetes del Banco emití-tidos por cuenta del Tesoro en la proporción y
forma^que prescriben el núm, 29 y 3^ del artí- ; enseñanza y textos, se sujetarán los colegios culo 99	|	incorporen estos estudio# al Reglamento de
39 A ingresar el resto en las cajas del la Escuela Profesional.
TeBoro-	|	7. ® Corresponde al Director de esta, ins-
Art. 14. La Junta procederá ademas, en poccionar la enseñanza preparatoria de carreras cuanto se halle instalada, á encargarse de la in- profesionales que se dé en colegios privados, que tervencion y recaudación de los recursos y arbí- no sean de 2.54 enseñanza, en virtud del pretrios afectos á la amortización de la Deuda y de \ sente decrete.
ios billetes, así como á la Administración de los j 8. ® Esto# estudios preparatorios serán ex-Bienes embargados. A este efecto el Gobernador ! elusivos paralas carreras profesionales.
Superior Civil dispondrá que por las Antorida- j Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la des y oficinas correspondientes, se haga entrega Gaceta para general conocimiento, á la Junta de los documentos, libros y demás que | Habana 2 de Setiembre de 1872.—El Se-fnera necesario. El Gobernador Superior Civil cretario, Miguel Suarez Vigil. adoptará todas las disposiciones necesarias para
| impresas en el extranjero, remitirán 4 este Mi-¡ nisterio una nota bibliográfica de loa impresos que pretendan introducir en España.—Esta nota se publicará en la Gaceta y basta quince dias | después no podrá verificarse dicha importación.
! Artículo 4.' ° —Las disposiciones de este decreto i no prejuzgan cuestión alguna de las que haya pendientes sobre propiedad literaria, incoadas
dez académica, los dos curso? ganados en estas YláT'í- / i„ i/m1'. ' "	j
Pflrrf.ro«	6	C0D arreglo 6 la legislación anterior.—Dado en
. o’	/ ;	/	-	,	, . Madrid á 4 de Setiembre de 1869.—Francisco
, Tanto par- los .,á„. er. • admi- Serrano.—El Ministro de Fomento.—JoeéEche-
sion y de fin de curso, corno-para le- programas ¡ garaj._Ei SubsecreíA'.áo interino, Gómez Ma
rin.”
. Inspección General «le Telégrafo«.
£1 Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ba servido disponer que se saque á pública subasta la adquisición de) material telegráfi» co necesario para el 'entretenimiento de las estaciones en el año económico do 1872 á 1873.
La subasta tendrá lugar el dia 16 de Setiembre próximo á las doce de su mañana un ol desecho del Sr. Secretario del Gobierno Superior
la ac-en
la mas fácil y eficaz intervención de la Junta en la recaudación del subsidio de guerra y de lo9 ' recursos afectos á la Deuda y a la amortización de billetes.
Art. 15. La administración de los Bienes embargados se llevará por la Junta con arreglo
á las bases siguientes :.... -
1“ Formación de inventarios parciales de las fincas en el plazo improrogable de seis meses, á contar desde la instalación de la Junta. ¡
2“ Arriendo de las fincas hecho en subasta pública, que se anunciará con tres meses de an- paefio a~. telacion en la Gaceta de la Habana, por un tér- Politico ajustándose al pliego de condiciones
mino que no podrá pasar d,e seis años y al tipo que so inserta á continuación, correspondiente según el avaluó que se haga en Tas proposiciones so presentarán en pliego« el inventario.	! cerrados con arreglo al modelo adjuntó, depost-
oa .	. .	...	, £.. .	. , tando prèviamente eu el Tesoro mil pesetas co-
3a Apreciación pericial para la fijación del mo garantía para tomar parte en la subasta y tipo del arriendo cuando^haya proposición respec- ■ ootó|robándose el depósito con la correspon-to á fincas cuyo inventario no esté concluido. I ¿jente carta de pago que se acompañará.á la pro-Art. 16. Los individuos de la Junta sere- poaicion y 8[n cuyo requisito uo serán adrniti-novarán por mitad todos los años. Fara la prime-
ra renovación se sortearán los individuos de cada	resuitasen dos ó mas proposiciones igua-
clase, siendo renovable la minoría en las gue es- ^ea ge proco(jer¿ eiltre sus autores á nueva lici* tán representadas por numero impar. Los indivi- tacion cinc0 minutoS. dúos que constituyen esta junta, no podrán ser — -	«
reelegidos sin que haya trascurrido un período en que hayan dejado de formar parte de ella.
Art. 17. Los empleados serán nombrados por el Gobierno á propuesta déla Junta, y deberán ser funcionarios de la Administración con tres años de servicio en la Península.
Los subalternos serán nombrados por la Junta, sujetándose á la plantilla que apruebe el Gobierno.
Art. 18. Los gastos del personal y mato- §¿'~7bajo’la» condiciones aprobadas, nal de la Junta, así como los de emisión déla	Fecha, y firma del licitador.
Deuda, «e abonarán con cargo al capítulo Deu-: da del Tesoro de Cuba, que se incluiráq en el presupuesto de la Isla.
Art. 19. La Junta formará el reglamento para su régimen y las instrucciones necesarias para la ejecución de los servicios que se ponen á su cargo,-y los elevará á la aprobación del Gobierno por conducto del Gobernador Superior Civil. El reglamento y las instrucciones que for-
•	' i ■*	•»	-	-- ---i	j _
... ----------— .
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Inspec-general, Enrique de Arantave.
■ Modelo de proposición,
D. H. 27. vecino da..........enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...... y de las con-
diciones que se exigeu para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico, so compromete á tomarla á su cargo por la cantidad
lntendBiicia Mlilta. >le la isla de Ozsba,
Debiendo procedorse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Car pitan General con fecha 19 de Junio próximo pa-! sado y 22 del presente mes se convoca por el i presente á una segunda subasta por no haber tenido efecto la primera con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
lt La licitación tendrá lugar eu e«.ta Intcndínoia A las doce en piiuto del día 14 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de Buhaata.
2? Esta se verificara por demaronclouee, esto ee, para el suministro en el departamento O.iet tai paia el Central y para el Oocidental.
3? Las proposiciones se harán aisladam ute para cada uno de dichos depar ««tu» tos.
4t El acto se verifiimra cen arreglo á io prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones onmo'que la lnd Otalo y arregladas al formularlo y pliego de condiciones inserto ea la Gaceta de 9 de Julio último y que se Insería de nuevo 4 continuación.
5Í Los lidiadores que sus-riban las proposiciones están obligado« A hsrilursé prerentes 6 legitímenle representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptary firmar el acta dt remaie.
Ha una ¿5 de Asro3to de 1372.-El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil dst Rtal.
Pilego de condiciones formado en oumpllralento de Orden del Excmo, Sr. Capitán General, fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca á pfitdica subasta el suministro de víveres paras! ejercito de operaciones de esta isla.
[3e publicó en la Gaceta de los días £4 y 26 de Ago
to.]	;
Sección. 2 a
A !ss doce del dia dooe del mes de Setlembrd pr6xunose remataift en <g:* Admlu st¡a ion un riud compuesto do una caballería «le t eirá, ubicado rpel cuartón del Rincón, do in propiedad de Lí Tomasa Pe* rez Barrote, viuda da Orihuela, y el cua' Ira sld > losa« do eo la caotldad da do3 mil ochoclauto« cuareitny sietp pesos ouRrenta y nueve centavo?, <1 sean o . o . » m. 1 doscientos treiutay siete pesetas ouansnta y o.íljo céntimo.-.
1.«^ que se avisa al pOb loo pa a que el que «Irs-e interesa:ee en dicho remate ocurra 4 esia Dcpeudeucia en di. ho día y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador, Ignacio M. Juetit.
Sección 4 **
D. Pío Estivarlz Administiadcr do Hacienda o-jo fué «le Puorto-Pilnclpe se presentará en esta Contaduría central poi síñ por medio, de apoderado oompetou-temente autorizado para hac»rae «rqo «a pl'ego d- reparos formulado en la otieir.a d-jl tesoro di nort.i-Prínclpe, correspondiente a mes de Judo d • 1839 te su respectiva responsabilidad ios cítales d-beián s r contestados eu el improrogable playo de sltte dias que empezaran 4 contarse diez después de publicado este anímelo en tres ndmero» ds la Gaceta oficial de esta o«p¡t I.
Habana Agosto 29 de 1872.—P. 8.—Zjnaoh M Jila« ti».
(La relación del material telegráfico que sa cita y el pliego da con liciones se publicaron en Ja Gaceta de 81 ae Agosto y 1? del corriente.)
Jd aiuuiuzauvu	— •— -------- I - -y _	,
llones en billetes dol Banco emitidos por cuenta me la Junta regirán desde luego con carácter de
, , _ ,	/	•	l *	I •	»	*	— E --x. --- ~/v«« n m««/-\ Horl ao A #»n4At*moHna
del Tesoro que quedará en circulación.
7 ' ", "	_ cj	w -
interinos hasta que sean aprobados ó reformados por el Gobierno.
CAPITANIA. GENERAL DE L AISLA DE CUBA. ESTADO MAYOR.
Sección 4 a
1-----
4.	° La intervención y recaudación del subsidio de guerra.
5.	° La administración de los bienes embargados en Cuba, así como la intervención y re- _________
caudacion de los demas recursos afectos á la el cual se acordará lo que proceda sobre la sus-
amortizacion de los billetes á que hace reféren- pensión.
cia el número 2 de este artículo.	l Art. 21. El Ministro de Ultramar dictará
6.	° La liquidación de los créditos y débitos 1 todas las disposiciones necesarias para la cum-entre el Banco Español de la Habana y el Ta- plida ejecución de este decreto.
T'l a A a orí ”Rillior\ ¿i niiDTTP f
D. Cavetauo Jordan y Cot#, voluuiario de la
Art. 20- El Gobernador «upenor Civil po-- — —v-------------------	,	.
drá suspender todo acuerdo de la Junta, dando “• a °ompafiía úel primer batallón de Ligeros ~—*- .'-«.ni:,*, ,i	6a U1 t.rn.rnflr. nnr Qs^a pieza, Be presentará en diav hora hábiles
en la sección 4. a de este Estado Mayor á reco-
ger un documento quetiene solicitado.
Habana 4 de Setiembre de 1872.—El Coro-nel Jefo deE. M. I., Curbs Rodriguez de Rivera.
Habilitación del personal del clero par-
roqulul.
Hab envió perolbldo con esta fecha dei T soro de Hacienda pfiblica los haberes del personal del Clero p-.iraqu al ee esta diócesis, oorrespoudiente al mes de Agesto próximo pasado; lo poDgo en conocimiento de los iuteiesado-, & fin de que se presentan con la posible brevedad a hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Setiembre 2 de 1872.—Emilio Obregon.
TERCERA SECCI03Í.
Administración do Aduana».
El Juéves cinco del actual 4 las once de su mañana se han de rematar en el almaceu de ave«! s 30 terceri.-lusbavaNo. Importadas por el vapor americauo «Met:ó-i olia de N. York.
Habana tíetiembre 3 de 1872.—Manuel LCirlos.
El Viernes seis del actual 4 las once de su mafisna se han de rematar en los almacenes de esta aduana, 650 piezas teiidos de hilo crudo, importada» por la barca es-pallóla «Temar.» de Liverpool.
Habana Setiembre 3 de 1872.— Manad L&Hoi.
»oro de Cuba.
Articulólo. Esta junta se compondrá de 16 individuos, cuyas condiciones y forma de elección serán las siguientes:
Tres tenedores de la Deuda del Tesoro elegidos por los demas de entro los residentes en Cuba.
Dos comerciantes y dos industriales nombrados por la junta de oomerci© de Ja Habana.
Dado en Bilbao á nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime."
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha dispuesto la misma Autoridad se publique en la Gaceta de esta capital á los fines oportunos.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
lotenácaci» Kenml de Hacienda pública «le la isla «le Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Julio último la Real órden siguiente.
■‘Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) en vista de la carta oficial do Y. E. número 389 de 31 de
Admioistraciun locai de H ideada.
Los imllviduosqu*4coDt¡nuaolon se expresan deudores por red Um de cen»<i« del £«t».do y de Regulares y otros conceptos, se servir in concurrir 4 la Go e .tuií¡» del ramo, sica eu el número 60, de la calle d«> ban Ignacio, de once de la maflana a las Les de la tarde, u los OiuOo dias siguientes al en que «parteo« este anuaoio eu
Gobierno Polltie«> de la Rabana.
Secretaria.
El moreno Domingo Baudoval ha acudido 4 este Gobierno en solicl udde permiso .par» abrir un tr«n de carruajes do alquiler eu 1« calle de 8au José solar cutre M arques González y Oquendo.
Eu cumplimiento «le lo resuelto por el Escmo. Sr. Gobernailor Polliioo se anuncia e-ta. peiloiou por medio de la Gao^ta oficial á fin de que las persona» que so civau perjudicadas con este proyecto puedan pre-entar suv reclamaciones eu la secretaria «1a este G bieruo d niro del preciso término ds diez días & contar desde la fecha ce teta convocatoria.
Habana 8 da Setiembre de 4872.—El Seoretarla.— Agustín Rodríguez Sant xmarta.
D. Juan Miranda ha acudido 4 este Gobierno «-n soilo turt de permiso par« ta«trloular un* marca de «n-bacns con el «Italo de aLa-Ocoldtntal» calle del S i número 16,
En cumplimiento de lo resuelto po • el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia cera petición i o•• medio de la Gaoet* otiolal a dn de qm loa «tu« fio • d; f .-bricas de tabacos puedan examinar el «iisefio de la qu ■ se pretende matricular, y Jo» que se crean con dere lio á oponerse presentar «u» reclamaoloue» en la decretarla de este Gobierno dentro dol precito término de di z días 4 o mtar desda ía fecha de esta < ouveca orla
Hibma 81 «1» Agosto «le 1872 —El decretarlo Jyií«-íin Rodríguez Santamaría.
D. Pedro La-rere, D. Juan M. Zuma'aoírrrgul y D. Ma« <uel Ban Félix, han acudido 4 este Gohieii o en solloliud de permiso para matricu ar una ma«c«<i< tabaco» con el título de «La Israelita » Calle de S¿u Rafael núm. 103.
Eu cumplimiento de lo resuelto por e! Excito. Sr. Gobernador Politlón te auuncl* esta petición por mu dio déla Gaceta oficial, 4 fin deque los duefios de in r-cas de tabacos puedan «xamlnar el diseco de laqu< feo pretende matiícula y los que se oiean con dtr<cho 4 oponerse, prt sentar s..s reclamaciones eu la tcicluO« de este Gobierno dentro del pteclso término de UUz dias 4 contar desde la Loha de eeta convocatoria.
Habana 29 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.	Lj—i
O. José Baliches, ha acudido 4 este Gobierno en £n-licitud de permi-o para • stabltoer Uua herreila eu Ma calle de la Mistan uúm. 5.	*
En cumplimiento ds lo resuelto por el Excm««. Sr. Goberuedor Político, se anuncia reta petic ■ u por medio de la Gacnt« oficial, á fin de que 1«' | er»oui s qi.e i o crean perjudicadas con est« proyecto puedau pr»a«-nt«r sua reolsmaolories en la Secretarla de este Golieiiio dentro del preciso término de ocho dios 4 col tur u« sdu la fecha de esta convocatoria.
H baña 29 de Agosto de 1872.—El Secielario, A. R. Santamaría.	J
Exorno. Ayuntamiento.
Secretarla.
No habiendo tenido tí cto p.«r falta da licitsdorrs el remate anuncia dopara . 1 dia 28del pasado iu -, ec . • dóelGousejo eu sesión del ru¡B«uo dia qceee ai.une o nuevamente la suba»'a y rt fi «lado pur la PresiU« nriml •tía 14 del actual para que tenga ef-cto aquellam a Bala Capitular 4 las doce nel dn ante el ex,«te ado « ouró-jo; se publica de Orden de 8. E. pata geneial com cimiento eu conoeoto de que Jas propo-loiones han «je presentarse una hora antas de la prevenida stguujO

I