Nbre. 6 Por id. id. al Sr. 1). Juau MegiUes y Duro, douó el Excmo. tír. D. Anselmo
González del Valle...... 21
...	7 Por id. id. á latírta. Di Ce-
cilia Albañan, donó su
padre el tír. D. Pedro.. 21
9 Por id. id. d, laSra. Di Rosa Padrón, donó su esposo el Sr. D. Julio B. G.
Dadevesse................ 21
......Por id. id. al Sr. D. Ernesto Giraud y Fernandez, donó el Sr. D, Federico
Girand................... 21
...	10 Por id. id. a la Sra. Di Jo-
sefa Muro, douó el Sr. D.
Julián Aivarez........... 21
..	22 Por id. id. a la Sra. Di Te-
resa de Juara viuda Je Mojarrieta, donó como al-bacea el Sr. Dr. D. Auto-
nioDiaz Alberiini........ 21
...	23 Por id. id. ft la Sra. Di Lu-
garda Sánchez Osorio, donó el Sr. D. Ramón Sánchez Osorio.............. 21
Importan los responsos sencillos..............
Taller do cigarrería.
...	30 Producto liquido de es‘e
taller en el corriente mes.
Limosnas y consignaciones.
...	9 Los tíre?. L. Dasse y Com-
pañía donaron á favor de los fondea de este piadoso
Asilo...................... 5
... El Sr. D. Juan Lasañas id.
id......................... 2
...	15 El Sr. D. Juan Antonio
Sarazua idem idem........ 16
Importan las limosnas-
importan los responsos, taller y limosnas.....
25
23
23
25
26
2o
25
Pirotéonia Militar de la Habana.
170
71
75
90
Total.
24 65
265 65 265 65
Bou doscientos sesenta y cinco pesos, sesenta y cin-oo centavos,
En especies.
19
El Sr. Cura Pflrroco de la iglesia del Santo Angel Custodio cou anuencia del Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Político, remitió cou destino á este piadoso Asilo, la ternera que se'rifó el 28 dd mes próximo pasado para ayuda délos cultos que tributan anualmente al Arcángel San Rafael, por no haberse presentado Si reclamarla la persona que le cuno en suerte.
...	30 El Sr. Regidor del mercado de Tacón ha re-
mitido cou destino á las necesidades de esta Rea) casa, una canasta conteniendo ochenta y cuatro libras de pescado fresco, que fueron decomisadas por infracciones del reglamento de plaza.
Habana 39 de Noviembre de 1872.—El Director, M.
E»sobar.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotécnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 12 del mes entrante, en el despacho del Sr. Director á ia una del dia, ia adquisición de materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumo en este establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como Imitadores, lo veriflqueu ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y preeio-Jímite que á continuación se insertan.
Habana 27 de Noviembre de 1872.—Ei Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pirotécnia militar de la Habana.—Jauta Económica.— Pliego de condiciones para la contratación de los materiales de fabricación y maderas necesarios para elcousumode este establecimiento por el término de un año en virtud de lo acordado por la Junta Económica de la misma.
[ El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 29 y 30 de Noviembre y 1? de Diciembre del corriente año.
Regiiuieuto <le Artillería de Montaña.
Debiendo procederse á contratar el suministro de la maloja para el ganado del Regimiento, durante el año de 1873, se convoca por el presente á pública licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1? La subasta tendrá iugar en el cuartel de Artillería de M miaña, á las 12 del dia 13 de Diciembre, en cuya hora se constituirá lajuuta económica.
2? Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado, con sujeeciou al modelo inserto á continuación, durante un cuarto de hora después de haberse reunido lajuuta.
3? Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó iegalmente representados en el acto de ia subasta.
4í El pliego de condiciones se halla de manifiesto en el cuartel, y en él se detallan todas las condiciones á que debe de ceñirse el contratista.
H ibaua 2 de Diciembre de 1872.—El Ayudante Secretario, Ernesto fraldi.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......enterado del anuncio pu-
! blicado en.......con fecha..... y de las condiciones
1 que se exigen para el suministro de la maloja, para el 1 ganado del regimiento de Artillería de Montaña, durante el año de 1873, se compromete á suministrarla al precio de tantas......pesetas......céntimos arroba.
Fecha y firma.
D. Antonio Beltran y Arnalte, Teniente Ooron.'el graduado, Comandante de Infantería y Fiscal de Causas en esta pl. za.
Habiéndose ausentado do esta plaza D. Fraucisco Zulueta y Ferrer, Capitán de Infantería que era del Ejército expedicionario en este, isla y ft quien estoy procesando para averiguar la ce usa y procedencia de la deuda que le resulta en el batallón Voluntarios do Cádiz al cual lia pertenecido, y usando dé la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas ft los Jefes y < ficiales de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo p ir eHte mi primer edicto »1 citado D. Fian cisco Zulueta y Ferrer, señalándole el Gobierno Militar de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde esta fecha ft dar sus descargos y defensa y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sesenteuci rá en rebeldía, por el Consejo de Guerra de señores Oficiales Generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo por ser esta la voluntad de S. M. Fígese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 30 de Noviembre da 1872.—Por mandato del Sr. Fiscal. E! Capitán Secretarlo. Víctor Miravalles.
Orden de la Piava del 6 de Diciembre do 1872.
Servicio liara mañana.
jefe de dia, D. Marcelino Junquera, Comandante
fiel 2? batallón de Madrid.	.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Muimos 6? de Voluntario?.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas 2?escuadrón.	T .
.Visita, hospital y provisiones D. Jaime C\racena, Capitan do Caballería de la Re na,
Médico para las mismas D. Esteban Pínula de subinspeccion de Infantería y Caballería.
ElCoronel Sargento Mayor.— ViUalonga.
la
Reni C oïeglo «le Corredores, Notin'Sos Consci ■ dui es de la Habana.
CAMBIOS.
.............1
Madrid .... Barcelona Santander....
p.g P. 60
S P. c|v.
d[V.
33[ á 33} p.§ P. 60 d[v.
•J
"l
36}ft 375 chs per un $•
Bilbao.7.....7.............- 1»* * 22 1
San Sebastian..........-...- ; 23*	211’
Cádiz.......................
Sevilla....................
Otras plazas de España......
............................
Liverpool.......... -••••.
Liverpool pag? en Lóudres......
Bristol....................
Bristol pag?.en Lóndres.....
Glasgow........... •
Glasgow pag?en Lóudres.—..
Grenock....................
Grenock pag. en Lódres.....
Hamburgo...............
Paiis..................
Havre...................... i
Havre pag? en París......	.
Marsella....................j
Marsella pagadero en Parts.. i 16} ft 17 p.g P, 60 d|V.
Burdeos..............;......i
Burdeos pagadero eu París... |
Nantes......................  ¡
Nantes pagadero eu Parts....j
Naney.............*..........
Nancy pagadero en París....
Amberes..............••••;.
Amberes pagadero en Parle—
New York............... . 1
Boston............•.........i
Boston pag? en N. York......i
Baltimore..............••••••;• *
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.........1
Filadeltta pagad? en N. York. ¡
New Orleans.......... I
New-Orleans pag? eu N. York ¡
■ I
Q.UOÍTA SECCION.
OFtíftNAS DXi INTE RICE,
Ayuntamiento de fiforo«.--Seoretaría.—Observando lo prevenido por el 1 remo, Sr. Gobernador Superior Político y según acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan á los profesores que se encuentren en aptitud ae desempeñar la plaza de Médico municipal de esta villa, para que eu el término de treinta dias contados desde ; esta fecha, presenten sus solicitudes en esta secretaría, acompañando sus títulos 0 copias debidamente autorizadas, cou los demas documentos de méritos y servicios que estimen convenientes, eu el concepto de que goza de la asignación de setecientos cincuenta pesos anuales y contrae )a obligación de asistir gratuitamente á domicilio á las familias pobres, auxiliar al juzgado en todos ! los casos médico-legales, propagar la vacuna, y cuidado ¡ do enfermos de hospital y cárcel, con todas las demas prescripciones que establecen los decretos de la Supe-j rioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre del año próximo pasado. Moron 22 de Noviembre de 1872. Mariano Bobadilla.
M. 1. Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.— El M. I. .Ay untamiento acordó en cabildo último que se haga convocatoria de aspirantes para la provisión de las plazas de Médicos municipales forenses que se crean eu esta jurisdicción, y son las siguientes.
Una ¡ ara el 1er. distrito, determinado
ad-hoc cuesta villa, oonsueldo de.. $ 1500 anuales.
Una idem id. 2? id. id. id........... 1000 ....
Una id.	id.	3? id. id. id............ 1900	...
Una para el partido de Santa Isabel de
las Lajas, con sueldo de.......... 700 .....
Una para el partido de Padre las Casas
id, id. id........................ 500 .....
Una id.	id.	da Camarones id. id....... 500	...
I Una id.	id.	deCartagena id. id....... 500	...
! Una id.	id.	de Yaguáramas id. id..... 500	...
Una id.	id.	deCumauayagua id. id..... 500 .....
Las funciones y deberes de los facultativos que ha-: yan de desempeñar dicnas plazas constan en el reglamento formado por el M. I. Ayuntamiento sobre el particular y aprobado porel Exorno. Sr. Gobernador Supe-rior Político, y eu el expediente del asunto, el cual que da de n.ani!ie»to eu la secretaría de mi cargo, á fin de I que puedan informarse los que deseen aspirar á aque-I lias.
Las solicitudes debidamente documentadas se reai i birftn e la secretaria de mi cargo hasta el dia 30 de Noviembre prfximo.
Y en eump.¡miento de lo acordado por disposición del Sr. Presidente, extiendo este anuncio en Cienfuegos á 29 de Octubre de 1872.—Antonio Gutiérrez.
Capitanía de Santa Cruz de los Pinos.—De órden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se invalida la cédula de vecindad que como cabeza de familia, al fólio 269, le fué expedida eu 7 de Febrero último, por la capitanía del partido de los Palacios, á D. Manuel Fleitas y Mecida, natural de San Cristóbal, soltero, de treinta y dos años de edad, labrador y vecino de este partido, al que se manda proveer de nueva cédula, por habérsele ex raviado aquella.—Santa Cruz 24de Noviembre de 1872t.—El Capitán, Mariano J. Blanco.
Celaduría de policía de Santa Marra del Rosario.— Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad ft D. Rafael Mirabal, natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero, de 22 años de edad, labrador, de estatura regular, ojos ¡lardos, nariz y boca regulares, barba poca y color trigueño, que le fué expedida por esta celaduría, al número 277, en 9 de Febrero último, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto se le provea de un duplicado, publicando en la Gaceta oficial, que se hace responsaole con las penas de ia Ley al que haga uso ilegal de dicho documento. Y para cuyo fin libro la presente en Santa María del Rosario ft 22 de Noviembre de 1872.—José María Torres.
_ J«
Currency.
,8á8} p.g P. 60 d[v.
10 á 10} p.^P. qv.
<	Oro.
o
Mobila.____
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? en N. York....
Bangor, pag? on N York.....	& ^ J? P_ c[v.
Providencia............... I
Providencia page eu N. York. I
Montreal.................. I
Montreal, pag? en New York- |
Bristol....................
Bristol pag? en fir York ..
Wilmington...... ................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax........................
Halifax, pag? en New York...!
Franckíort.................I
Frauckfort pag? en N. York...J	0	p
Oro del cuño español....... a Wuám.uai
Descuentomercantil......... 8 á 7 P-® ullUíl '
Sostenidos los cambios que jenjdo^rigl^do con regular demanda, en la presente semana cerramo., sin variación la cotizaciou de ayer.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
,	Sí--
B¡-
Prcsidencia de la Junta local de instrucción públi ca de Santa María del Rosario.—Hallándose vacante la dirección de la escuela municipal incompleta de niñas de esta ciudad, dotada cdn el sueldo anual de trescientos pesos setenta y cinco para material y ciento ocho para alquiler de ca-a; dicha junta, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, ha acordado se anuncie, al público por la Gacela oficial, para que las señoras profesoras que deseen ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas en la secretaría de esta corporación desde hoy hasta el 26 de Diciembre próximo, en que se procederá ft la elección y propuesta correspondiente se-gnn el reglamento orgánico de 10 de Noviembre del «ño próximo ¡tasado.—Sauta Maríu del Rosario 27 de Noviembre de 1872.—El Teniente Gobernador Presidente, Cándido la Torre.
Capitanía del partido de Manigua.—Don Alejan ! dro Baños y Casals, natural de San Antonio de las Ve-«■as casado, labrador, de 48 años, lia extraviado la cédu-1 la de cabeza de familia, que con el número 972, obtuvo en esta capitaníael coi tiente año, y habiendo solicita-! do un duplicado do ella ha dispuesto el Sr. Teniente 1 Gobernador de la jurisdicción, lo sea expedido y que se invalide por este medio el documento extraviado.— Managua 18 de Noviembre de 1872.—Manuel Argente
D José Fernandez Vita, natural de Batabuuó, ca sadn, mayoral, de 46 años de edad, lia extraviado la co-dula de cabeza de familia, que cou el número 1, obtuvo en esta capitanía eu 10 úe Enero último, y dispuest? pjr el Sr Teniente Gobernador de la jurisdicción, a lustancia del interesado que se le expida un duplicado de ella se hace saber queda sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.—Managua 22 de Noviembre de 1872.—Manuel Argente.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendosu-frido extravío la cédula de vecindad del pardo libre Pedro Burén, natural de este partido, de estado casado, de 51 años de edad, estatura alta, pelo, su clase, nariz regu-lar, ojos pardos, barba cerrada, color, su,cla?e, ejeicrcio, albañil expedida en esta dependencia y marcada con el número 11. El Sr. Teniente Gobernador de esta ju risdiccion ha dispuesto se le provea de un duplicado al interesado y se invalide la anterior.—Cayajabos 20 de Noviembre de 1872.—El Teniente auxiliar, Juan R. Dueñas.
Evaristo Kerlegand.^^ juli¿ y D, Romualdo
De frutos.
deau.	.	,	, to?
Habana 5 de Diciembre de lar
oio Peñalver.
2, El Síndico, Igna-
Capitauía pedánea del partido de la Puerta de la Güira.—Habiendo sufrido extravío la cédula número 74, cabeza de familia, del vecino de e3te partido en el cuartón San Andrés, moreno libre José Regla Díaz, natural del partido de las Mangas, de 19 años de edad, de estado soltero y profesión labrador, expedida por la tenencia pedánea (leí caserío de las Cañas, en 24 del mes de Abril del corriente año, se ha servido el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, mandar se le provea de nueva cédula, quedando sin efecto y de ningún valor la extraviada.-—Artemisa 26 de Noviembre de 1872.—P. A, El teniente auxiliar, Francisco Echandla.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA,
AUTOS.
En la plaza de la Habana ft tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos, el Exorno. Sr. Capitán General de esta isla cou la consulta dol Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mí su Escribano, dijo: que eu observancia de las disposiciones que rigen; debía mandar y mandaba que el dia veinte y tres del corriente mes se pase visita general á todos ios presos sujetos al juzgado de la Capitanía General, y á los que lo están por sumaries formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto eu el cuartel de la Fuerza, donde ft las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se dén las explicacioues oportunas acerca del estado de los procedimientos: que ademas por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, eu ia segunda !as fechas de su prisión, en la tercera el delito de queseles acusa, y en la cuarta el estado de la causa; que dicha relación eu la forma precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá uumeráudol is por el órden en que vengan, hasta Jas tres de la tarde de la antevi-pera de la visita: que se prevenga á ¡os Fiscales y demás empleados que intervengan eu los procesos, la asistencia al acto, que te participe este auto al Excmo. Sr, (Gobernador militar de la plaza para que se comunique á los cuerpos de Ja guarnición eu la órden del dia, a fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan eatades eu la forma prevenida, y por último, que se publique e.ta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oporluuos.
Que por este su auto queS. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor de Guerra, lo maudó y firma cou tí. Sría. por ante mí de que doy íé.—Francisco de Ceballo?.— Fernando Fernandez de Rodas,—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 3 de Diciembre de 1872.—Alejandro Nuñez—Vto. Bno.- Fernandez de Rodas.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado del Ldo. D. Ramón Siiveyra, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que ft )a letra dice. D. Ildefuuso M.ontalvo y Montalvo, Marques de la Isla, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el presente edicto que se fijará por veíute dias, hago saber al público haber señalado el dia veinte y tres de Diciembre próximo á las doce de su mañaua eu las puertas deljuzgado, para el remate de los bienes quedados al fallecimiento del Ldo. D. Ramón Siiveyra, compuestos del ingenio de fabricar azúcar, «La Paloma,» y potrtro del mismo nombre tasado el primero eu doscientos diez mil quinientos cincuenta y dos pesos noventa y dos ceutavos, y4el segundo eu quince mil doscientos treinta y nueve pesos diez y siete centavos, situabas ámbas tincas eu el partido de Sauta Aua, cuartón ile San Francisco de Paula en esta jurisdicción, el ingenio con su dotación de esclavos, animales, máquina de vapor y enseres según pormenor que aparece de los autos donde podrán u struirse los que quieran hacer proposiciones; y tina casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad, ca lie del Manzano número setenta y nueve, tasada en doce mil seiscientos noventa ¡lesos tres centavos, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de las tasaciones, y debiendo presentarse los lieitadores que fueren al acto, cou sus competentes cartas de aborto. Que así lo lie dispuesto en ios autos formados á consecuencia del fallecimiento intestado del Ldo. D. Ramón Siiveyra.--Matanzas 27 de Noviembre de 1872.--El Ma quea de lalsla.—Por mandado de su Sría.—Bonifacio Domínguez. A 3 D. Manuel López Lugo, Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido.—Ha dispuesto por ante mí en providencia de quince del corriente en los aut03 de concurso necesario de acreedores de la Excma. Sra. D? Josefa Eufemia Parceló y su legitimo hijo D. Juan José Hermenegildo Bequer, se auuuoie al público Ja proposición hecha por la sociedad de M. Araóz y Compañía en junta celebrada el mismo dia quince citado, de compra-venta eu pública subasta de todos ios bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes eu un ingeuio de elaborar azúcar, denominado Maiuicú, sito enel partido de Palmarejo de esta jurisdicción, con sus potreros y sitios de crianza anexos, titulados Siguapa, Hermita, Cuchillas Arriba, Cuch illas Abajo, Diegos de Pouciano, Llanadas de Motas y del nombrado ombar cadero las Brujas, con sus terrenos, dotación de esclavos, fábricas, máquinas, boyada, ganado vacuno y caballar y demas anexidades; uua casa situada eu la calle del Rosario esquina á la de la Media Lima al número diez y siete, otra en la calle Real del J ¡güe al uú.nt-ro treinta, de alto y bajo, ámbas radlcaud i en esta ciudad, esta última cou sus alhajas y muebles de servicio, tasado todo en la cantidad do seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos tremía y tres centavos, y cuya proposición es Ja siguiente.—Comprar todos los bienes del concurso inventariados y tasados en seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, p ir la suma de cuatrocientos cuarenta y cinco mil pesos eu oro, pagaderos eu diez anualidades iguales, que empezarán á correr y contarse desde el dia en que se dicte ei auto de aprobación de la venta judicial: y entendiéndose que por cuenta de ese precio serán todos los'gastos y erogaciones que cause la venta, que se cancelarán todas las hipotecas y gravámenes que sufran los bienes, y que la sociedad compradora por virtud de la aduuisieiou constituirá las nuevas que sean necesarias para"garantir con los mismos ble-lies íidcimis do sa r^spousabilidad persouad los créditos quo deban cubrirse cou el precio ofreoido, con estricta s ijeciou al convenio celebrado y ft ia graduación acordada; anticipando por cueutu del plazo que lo siga las sumas que seguu ese convenio venzan antes del vencimiento de las anualidades. Ademas so obliga eu beneficio de ios curiales ft pagar como contado y por cuenta del precio ofrecido las costas del juicio y sus incidente?, asi como deducirá del precio ios derechos fiscales que satisfará, subdividiéudose el resto eu los diez plazos propuestos para el pago; satisfaciendo ademas y por cuenta de) precio ofrecido y también como contado á los actuales síndicos, la cuenta refaccionaria que seguu informan asciende próximamente á diez y seis mil peses. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mejorar las auterioiesproposicioutscomparezcan eu la escribanía del actuario conde estarán ue manifiesto los autos de ia materia a-imitiéndoeeles la que hicieren, y señalándose á la vez para ei cuarto pregou y remate de dichos bienes el dia veinte del entrante Diciembre á horas de audiencia y eu la morada del señor Juez que de los autos conoce eu donde tendrá lugar la diligencia eu el mejor postor, con la advertencia de que 110 se admitirá proposición alguna si antes no presentare la garantía uscesaria; á menos que no sea de conocido abono en esta plaza los piopom-ntes. Y cumpliendo con lo mandado pongo el presente para su publicación en la Gaceta oficial de ia ciudad de la Habana.--Trinidad 18 de Noviembre de 1872.—Manuel N. Aparicio.	5 -6
Él Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad eu el interdicto promovido por don Abrahau uarez para adquirirla posesión de un cuarto de caballería do tierra situado en el partido de Quivicau punto titulado Aguacate y que quedó por bienes de doña Encarnación González y Hernández; iia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que á continuación se inserta á fin de que en el término de sesenta dias se presente ft reclamar el que se considere con derecho cuyo auto dice así:—“Auto. Beju-cal Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y dos Vistos:—Por presmtado el escrito de fojasciuco a=í como el que antecede cou los documentos quese acompañan y por intentado el interdicto de adquirir. Resultando: de dichos documentos que la difunta doña Encarnación González Hernández, vecina que fué de esta jurisdicción eu su testamento que otorgó ante el actúa-~	•*-* 11111?a /in	i^iYkhuA <ía mil ochocientos setenta v
rio en nueve de Setiembre do mil ochocientos setenta y uno instituyó por su único y universal heredero á su sobrino D. Abrahan Suarez y considerando que dicho testamento es título suficiente para adquirir la posesión de los bienes dejados por la citada testadora y que según el promovente asegura nadie posee ft título de dueño ni de usufructuario: se otorga á don Abraham Suarez sin perjuicio de tercero, la posesión que pide del cuarto de caballería de tierra que quedó como bienes de la recitada Joña Encarnación GouzaUzy Hernández y para que tenga efecto dicha posesión líbrese la órden correspondiente previniéndose se baga la intimación necesaria al colono que designe el demandante para que le re-
oouozoacomo poseedor y hecho todo dése cuenta, ad virtiéndole ft esta parte que el Juez puede pedir todos los documentos y noticias que estime necesarios para su iius tración y c .mo fundamento de la petición que se hace estando por consiguiente demas las manifestaciones del escrito que precede. Salgado. Justo Barona. Y para su publicación eu tres números consecutivos libro la presente. Bejucal 26 de Noviembre de 1872. Justo Barona.	A O 6
EDICTOS.
D. Lucas García Ruiz, Alcalde Mayor de esta villa de San Antonio Abad y su partido.—Porestemi segundo edicto, cito, llatno y emplazo ft todas lus personas que se consideren con derecho á heredar los bienes de doña María de los Santos de Armas, natural que fué do Ma-tánza“, vecina de esta villa, de setenta y tres años de edad, hija legítima de D. Luis y doña Dioniaia Roche, de estado viuda de D. Manuel Prieto, falleció eu veinte y cinco de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho, para que dentro del término de veinte dias contados desde estafecha comparezcan en el juzgado ft deducir el que Jes asista, habiendo promovido el juicio abintestato D. Federico González c^mo legítimo marido de D? Francisca Cristina Prieto y Armas, hija legitima de la doña María de los Santos.—San A ntonio 2S de Noviembre de 1872.—Lucas García Ruiz.—Por mandado de 8. Sría. —Eduardo Cayetano Martínez.	E 8
D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Porel preséntese citan, llaman y emplazan á los que se crean cou derecho á la hereucia de D? Catalina Milán y Brito, natural de Canarias, como de treinta y ocho años de edad, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que eu el término de veinte dias se presenten á de-lucir el derecho de que se crean asistidos. Que ast lo tengo dispuesto eu los autos del intestado de la referida Milán y Brito.—Habana 28 de Noviembre de 1872.—José Diz y Romero.—Por mandado de S. Sría.—Mateo G. Aivarez.	E O 8
Don Joaquín Arguedas y Español Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rubio Araugo, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, cochero y de treinta y dos años de edad, don Alejandro Quirós, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, cocinero, y de veinte y siete años y ft D. Mauuel Llanes Santa María, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, cochero y de treinta y ciuco años de edad; ft fin de que en el término de nueve dias se presenten eu la Real cárcel de esta ciudad ft cumplir la pena de dos meses de prisión cada uno, que les ha sido impuesta por la Excma. Reál Audiencia, en causa por lesiones ft D. Antonio Casal, ciertos y seguros de que se les oirá, ó en otro caso les parará lodo perjuicio, lo que actuare en su ausencia. Que así lo tengo mandado. Habana 25 do Noviembre de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 8
Don Autonio Fernandez Chorot, Juez de primera instadeia del distrito de Balen etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Salus-tlano Bertemati, natural de esta ciudad, vecino de Gua-nabaeoa, soltero, Je diez y siete años de edad y carpintero, para que dentro del término de nueve dias contado? desde la fecha se presente en el asilo de San José á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que seles gue por hurto de un sombrero de castor ft don Joaquin Fonseca; cierto y seguro de que si así lo liicie re se le administrará justicia y de no oe le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dáqdose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana 27 de Noviembre de 1872. Autonio F. Chorot. Por mandado de S. Sría., Joaquín Lancia.	E O 8
D. RamcnE. Salgado, Caballero Comendador déla Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marinay Juez deprimerà instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á les asiáticos José Francisco y Joaquin, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quese les sigue en unión de doña Irene Collazo por asalto y robo al asiático Ju;toeu el paitido de Butabanó, ciertos y seguros de que si así io hicieren seles oirá y admiiiie-srarft justicia y do lo contrario se íes declarará rebeldes y contumaces é incureos en las penas de la Ley y por bastantes los estiados del juzgado ¡tara que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal 26 de Noviembre de 1872. Salgado. Por mandado de S. Sría. Federico de Molina.
E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez da ¡trímera instancia de este partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno libre C «simiro de Cárcenas natural de Jaruoo, vecino que fué de esta villa, de campo y de treinle y ciuco años de edad, para que en el término dejnueve lias, so presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador bue lo defienda en la cauca que se le sigue eu unión del nombrado'Eulogio Martínez, ft fin do que contestan el traslado de la acusación fiscal que se le ha conferido, apercibido quede no verificarlo se le nombrarán de oficio. Guauajay 26 de Noviembre de 1872. Alejandro Laurel. Por mandado de S. Sría. L. Juan Bautista Diaz. Yr para que teuga efecto dicha iusercion libro la presente. Güines 26 de Noviembre de 1872. L. Juan Bautista Diaz.	.	E O 8
D. Autouio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del diatrgto de Belen, Por esta mi segunda carta deedfelo y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco O Farrill natural y vecino de esta, de veinte y tres afips de edad, soltero, carpintero, bombero de la novena compañía del batallón do dicho cuerpo, para que dentro de nueve dias se présoute en el cuartel de los de su clase ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa qe se le sigue por lesión ft la parda Rosario Custell. nos, cierto y seguro que si así lo hiciere te le adminístrala recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iHeurso en las ¡(enas delaEey, Habana 23 de Noviembre de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de S. Sría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tre> números de la Gaceta oficial libro la presento fecha ut supru. J. Fraucisco Rodrigue/.	E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia deeste partido judicial por S. M. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Mesa, jóven, alto, patilludo ó ignorándose sus generales, á fin deque eu e’ término de nueve días ft conáur desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por bulto á don Jaime.Nins, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se Je administrará recta justicia y de lo oonfrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del tribunal pon quien se entenderán Jas notificaciones que ocurran. Güines 23 de Noviembre de 1872. Alejaudru Laurel. Por mandado de b. Sría. Pedro Plutarco Rentó,	E O 8
D. Joaquin Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc. Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ft don Rafael Martin Rodríguez, natural de Gastil'a la Vieili, soltero, de veinte y nueve á treinta a os, estatura baja, grueso regular, trigueño, lampiño, ojos azules, uu ¡ peo rubio y de nariz afilada, para (¡ue dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de ropas y varios objetos ft doña Maríu Rocha Hernández, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana 25 de Noviembre de 1872. Joaquín ¡Arguedas y Español. Por mandado do tí. tíría. Francisco de Castro.	E O 8
D. Aureliano Medina, Juez de primera instancia de esta villay su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Autouio, natural de Macao, casado, de campo, de veinte y sois años y colo no contratado cou don Tomas Arroudo, para que en el término de nueve dias re presente eu este juzgudoá hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa pue se le sigue por lesiones al de su clase Federico, seguro de que si así lo hace seleoiráy-admlnistra-rá justicicia y de no se Je declarará rebelde y contumaz j hábiles los estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites de esta causa. Sagua la Grande 25 de Noviembre de 1872. Aureliano Medina. Por su mandado. Manuel Nieto.	E O 8
1). José Diz v Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el presente edicto se auuucia al público que ft consecuencia de los autos seguidos por el Director de la G'aja de Ahorros contra D. Francisco Pulgaron y González en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por el término de veinte días do la casa número quince de la calle de Santa Ana entre las de Cruz Verde y Veguer en la viiia de Guauabacoa, cuyo terreno se compone de quince metros sesenta milímetros de frente por treinta y tres metros cincuenta milímetros de fondo, haciendo un total de quinientos veinte y cinco metros sesenta y dos milímetros, retasada en mil setecientos cincuenta y un pesos cincuenta y nueve ceutavos, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia nueve de Diciembre próximo en el Juzgado cito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis.—Lo que se hace saber al público para conoeimieuto de los que quieran interesarse en la subasta.—Y para su inserción en la Gaceta oficial como está prevenido libro la prc-sente.=Habana 29 de Noviembre de 1872.—Jcsó Viz Romero.—Ldo. José Ramon Portocarrero. E 6 § | D. José Diz y Romero, .1 uez de primera instancia del distrito del Pilar, etc. Porestemi primer edicto, cito y emplazo á los herederos del Sr, Brigadier D. Francisco Anastasio de Armen teros para que dentro del término de la ley comparezcan en osle juzgado ft contestar el traslado de la demanda que le establece D. José Joaquin Carrera en cobro de tres mil setecientos setenta y siete pesos y previniéndoles á la vez se reúnan en una sola representación bajo ei apercibimiento de lo que haya lugar. Habana 16de Setiembre de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sria. Alejandro N uñez. 1 para que tenga efecto la publlcaciou dispuesta lluro la
presente. Habana 16 de Setiembre de 1872. Alejandro Nuñez.	8
D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de Cárlos III, Juez de primera instancia del • distrito del Pilar. Por este mi edicto hago saber que á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de D. Pascual Beauville, natural que era de Bayona, soltero, de sesenta y ocho años de edad, hijo legítimo de D. Beltran y de doña María Lamothe, y con lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad, he declarado por auto de veinte de Julio último, que el citado D. Pascual Beauville, ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que por derecho les corresponda, convocándose para que en el término de treinta (lias ocurran por conducto del escribano actuario con los documentos oportunos á usar del que crean se asistidos. Queasí lo tengo mandado eu las cUadasdiligencias. Habana 21 de Noviembre de 1872. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez, Y para su publicación libro lapreseu-te. Habana 21 de Noviembre de 1872, Alejandro Nuñez.	E O 7
D. José Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate etc.—Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz Muñoz, hijo de D. Fraucisco y doña Isabel, nato-ral do Oviedo, casado, de treinta y tres años y de profesión herrero, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu este juzgado á evacuar el traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por robo á D. Salvador Ríos, eu la inteligencia de ue de no hacerlo so declarará bastantes los estrados el tribunal para evacuar este y los demás trámites quo se ofrezcan.—Habana 24 de Noviembre de Í872.—Por mandado de su tírfa.--Br. José V. Rousset. É O 2 D. Fabiau FoJgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Vicente García cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la Real "cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de un baúl con ropa á D. Vicente García Fernandez, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas legales, y se le haráu las ulteriores notificaciones eu los estrados dei juzgado, parándole el mismo perjuicio que ei se le hiciere eu persona.—Dado en la Habana 20 de Noviembre de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado de su tíría.—Rafael del Pino. Y para su publicación eu tres números de la Gaeeta oficial libro la presente fecha ut supra. -llafáel del Pino.
E O 3
D.‘Juau González Abreu, Juez de paz de esta villa y encargado accidentalmente del despauho del juzgado de primera instancia por enfermedad del Sr. propietario etc.—Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á todo el que se considere con derecho á heredar á D. Juau Francisco Angulo, vocino que fué del partido de Caibarieu donde falleció el dia once'de Julio iel añodelsello á fin de que dentro del término de 80 dias comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones. Remedios 15 de Noviembre de 1872.—José Jiménez.
E O 3
D Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.—Por este segundo edicto y pregou, cito. Hamo y emplazo á D. Pedro Gu¡-ñaloues, natural de Cataluña, como de treinta y cinco años y del que se ignoran ¡as demás generales, á fin de que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en la tteal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa á D. Pedro Barcena seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará ebeldo y contumaz é meurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 21 de Noviembre de 1872.—Gabian Folgado.—Por su.mandato. Antonio Mendoza. Y para su publicación erftres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supru. Autouio Mendoza.
E O 3
D. Fabián Folgado y Bauchez, Juez de primera nstauciadel distrito de Guadalupe.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo, y emplazo ft D. Ramón Puig y D. J osé Peri, cuyas generales se ignoran ¡«ara que centro de nueve dias se preseuten en la Raal cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta eu ia causa que se les sigue por robo de prendas y dinero á doña Regia Luna seguro deque seles administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas legales y se les bacán ias ulteriores noiiüca-iones en los esirados deljuzgado parándoles el mismo perjuicio quasi se les hicieran en persona. — Dado eu la Habana á 2i do Noviembre de 1872.—Fabiau Folgado. Por mandado de su Sría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de ia Gaeeta oficial libro la presente fecha ut supra. Rafael del Pino.
K O 3
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera nstaucia del distrito de Guadalupe.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cereceda y D. Bernabé Fano, natural de Asturias, soller jt*y como de diez y ocho á veinte años de eda 1 para que deulro do nueve dias so presenten en el juzgado á prestar sus descargos eu la causa que sé sigue por hurto de diuero á D. José Antonio García, seguro de que se les administrará recta y cumplida justicia y del o contrario seles declarará rebeldes y contumaces ineursos en las penas legales y se les liarán las ulteriores, notificaciones en ios estrados deljuzgado, parándoles el mismo perjuicio que si se les hicieran eu persona,—Habana 17 de Noviembre de 1872.—Rafael Pino.	E O 2
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.—Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Mamón Real, como de treinta á treinta y ciueo años, do estatura baja, color trigueño, cerrado de burba, de oficio zapatero y veciuo que fué de la calle de la Esperanza entre Alambique y Florida, para que deutro de nueve dias so presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le siga por homicidio del moreno Marcelino B&Dauoourt, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de 110 lo declararé rebelde y contumaz, incurso 011 as peuns do ia Ley y por bastantes los estra tos dei juzgado con quien so entenderán las not ficacioáes y demus trámites que ocurrnn.--Habana 18 da Noviembre du 1872. — Aizpúrua.— Juau Andrei!.	E O 2
lU’.líiTKS.
D. Joaquín de Arguedas y Español, Juez de primera instancia dei distrito do Ja Catedral.—Por auto que he proveído eu el incidente á los seguidos porlaso-cíedad de García, Gaives y Compañía ountra la sucesión y bienes de D. Autouio Moreno y Morales eu co-bio de pesos, he dispuesto la subasta úo tres negros tasados eu mil setecientos pesos, para cuya diligencia he señalado el dia diez y seis del presente á las doce eu el juzgado, suo eu la calle de Compostela número ciento nueve.—Y para su publicación en la Gacela oficial se tibia 1 presente.—Habana 3 de Diciembre de 1872 — Joaquín Arquedas y Español.	R 8
Por providencia del tír. Juez de primera instancia del distrito del Pitar se manda que por medio de la Gacela oficial eu tres números consecutivos se anuncie ai público habetao señliado para el remate de ia casa situada cu la calle del Tulipán número treinta y cuatro barrio del Cerro, avaluada seguii retasación cu diez mil ouaLrocientos ochenta y seis pesos.veinte y siete centavos, lus once de ia mañana, lei dia veinte del corriente en ífcs puertas del juzgado calle do los Oficios número sesenta y seis, á fin de que si iiuy quien quiera hacerle proposiciones ocurra ai punco designado 6 antes á ia escríbanla dei juzgado á tomar lus instrucciones necesarias.—Habana 3 de Diciembre de 1872.—Alejandro Nu-ñez.	R 8
D. Cándido Aiuz, Juez ite primera instancia del distrito del Cerro, etc. Oor el presente edicto seanuu-;ia al público estar sefiaiado las doce del dia veinte de Diciembre pióximoeu ei juzgado para el remate de la casa calle de las Damas número cincuenta y seis en ia viHu de Guauabacoa avaluada eu veinte y siete mil doscientos cuutro escudos setecientas cincuenta milésimas á lru de queel que quiera hacerle proposiciou ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ira de rematar en dicho dia eu favor do quien mas diere: advir-tiéudo que uose adrniiiráu prouosiciones que bajen de ocho uní pesos decollado, siendo de cargo del rematador el pago del derecho de hipotecas y demas costos de escrituras. Queasl lo tengo depuesto en las diligencia? promovidas por el albacea de doña Eugenia O'Orc-rreley. Dado eu la Habana á 28 de Noviembre de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de tí. Sría. Cárlos Rodrigue/,. Y para su publicación por tres números de laGa-ceta oficial libro tu presente en su fecha. Cárlos Rodri-guez.	R 8
D. Cándido Aiiiz, Juez de primera instancia del distrito del ( erro. Por el presente edicto, que se insería en tres números de la Gacata, se anuncia haberse sacado á pùbica subasta por veinte dias lacas» número sesenta y dos de la calle de Aruiar tasada eu veiute y seis mil quinientos pesos ochenta centavos, y señalado el diez y ocho de Diciembre próximo á las once para hu remate eu el juzgado sito eu la calle de O Reilly número cincuenta para lo qua se convocan lieitadores, sirviendo también el presente de notificación 6. los herederos de ia deudora. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por doña Micaela Hernández cobrando cantidad de pesos á lo? bienes de deña JoR/fa Figueroa. Habana 21 de Noviembre de 1872. Cándido Ainz. Por mandudo de tí. Srta. Gabriel de ¡Salinas.	R 7
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí. en los autos de la te.?tameutaría de doña Josefa Francisca Bonosio á instancia .le D. CreBcuciano Valdes del Toro legítimo consorte de doña Josefa Magallauer de Bouosio, se publique ia proposiciou que hace de adjudicarse las dos casas situadas eir la calle de la Industria número veinte y uno y veinte y tres perteneciente? á los bienes de este juicio por el precio íntegro de su tasación ascenden-ae á ciuco mil novecientos noventa y cinco posos sieto centavos en los términos siguientes:—Primero. Con ella se hace pago de la parte de herencia que le corresponde y reconocerá el haber de los menores, hipotecáu-.



fi «á
y