de 3U mañana y eu las puerta» del juzgado sito en la culis del Obispo número setenta y cinco,, tenga efecto ei remate de Ih mitad de la casa situada ru la calle de la Mal'Ja marcada c..u ti nurueio veinte y cuulie, tasado e t tres mil treinta y nueve petos se-eut» y nueve, centavo?. Y pata su publicaciou tu treinta mímelos couse cativos de la Gaceta otioiai Ol»r<* la presente.—Habaua i2 de Setiembre de 1872.—Manuel Padilla de Aguiar.
it ¿8
Eu el abtutestato de doña Taresa Valdes y testamentaría unida de D José Fortunato l’ereira Iia|ili8puet-to el Sr. J roz de primera instancia del distrito de Gua-d'iiuoo por auto de diez y siete del.corriente se ampien <1 púbiicn subasta fas esclavas Margarita, macuá de veinte y «els«&o»,-eer'Viclal de casa, »«na, robusta y de muy bueu aspecto, coar ada en seiscientos cincuenta pesos, y su bija nombrada Antonia, criolla, de seis años, s uta, retesada eu doscientas trece pesos velute y cinco c ‘ütavos, perteneciei t>s á este juicio, teuiendo lugar el remate ei lia siete del entrante Octubreá la» doce eu ¡as puertas del juzgado sito caile ue San hafael número Treinta y do3, advirtiendoque tro se admitirán pustiiras que nocubraa el precio dolí tasación. Lo que »e hace saber por este medio para los quequieian interesarse en la subasta. Habana veinte y cuatro de setiembre de mil ocbooientoa setenta y dos. Antonio Mendoza.
•; •/,	,	R 27
JuzgtdodePaz de Guanabycoa.—En las diligen cías seguidas por i). Juan Diego, contra don Antonio Roel en cobro de pesos; ha-dispuesto el 8r. Ldo. D. Mi-guel-Francisco Vioudi Juez de Paz de esta villa queeu tres números coinsecutivos de la Gaceta oficial re convoquen licitadores para el remate que ha de celebrarse en el juzgado sito eu la calle de.Cadenas número 84. el dia veinta y ocho del corriente de cuatro á cinco de su tarde de los efectos y ensere» pertenecientes á uua muí-serta sita en la caile de la Cruz Verde número veinte y nueve y eu donde se encuentran aquellos, tasado» eu ciento ochenta y un peso», cinco centavos, para el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Y para su publicación libro la pres uta.—Guanabacoa 20 de Setiembre da 1872.'— Eduardo Moreno Zurita. Secretario.	R 26
D. Antonio Fernaudez Choro!, Abogado de los Tribunales de !a Nación y Juez de primerainstanoia del distrito deBeieu etc. Por el presente edicto hago sabor, que á consecuencia de Jos puto» seguidos por don Pedro Alcántara-Romay, contra ia sucesión de don Francheo García en cobro de pesos; he señalado el Jueves diez del entrante Ootubre, á tas ono» de su mañana en tu puerta del Juzgado, sito eu la calle del Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto el remate de una casa de este juicio, de manipostería y azotea, situada eu el barrio de Pueblo Nuevo,, calle del'Pocito nú mero diez y retasada en siete mil seiscientos ocho pesos noventa y cinco centavos; 4 fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribaúfa del actuario a Instruirse y al juzgado el dia designado. Dado en la Habaua á 20 de Setiembre de 1872. Antonio F. Cho-rot. Por mandado de su señoría, Cár.os Laureut.
R 27
El fcjr. Juez de primera instancia del distrito de! Cerro, ha dispuesto que por treiuta números de la Gaceta oficial se baga saber al público haberse señalado ei día trulnta del corriente á las once de la mañana para ei remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Chacón, á fa vor del convento de tíun Francisco, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y "hora indicados al juzgado sito 0‘ReiJly número cincuenta, donde teudrá lugar la subasta. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habaua tíetiembre catorce de ufíl ochocientos setenta y dos. Gabriel de Salinas.
R O 23
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instan cía del distrito de Ja Catedral etc. En el expediente de Hacienda pública número dos mil ciento veinte y cinco promovido por D. Jo»é María Callejas y Pallares solicitando comprar el censo de ciento cincuenta y cinco escudos que reconoce la casa número noventa y ocho de la caile de Luz á favor de San Agustín, he dispuesto que en treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber señalado el dia veinte y cuatro de Octubre próximo entrante á Ia3 doce, para -ei remate del citado censo de ciento veinte y cinco escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito en la calle de las Virtudes número treinta y siete; debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujecoion al reglamento de bienes Regulares de fechlKiiez y ocho de Junio Je mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentarse próviameute'el tace-bueno que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento de la citada oferta, seguu dispone el articulo setenta y cinco del citado reglamentp.—Habana ¡Setiembre 14 de 1872. —Felipe Sánchez Romero.--Por mahdado de su tíría.— Fraucisco de Oastro. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu el mismo dia, mes y año.—Francisco de Castro.	R O 20
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y por ante mi en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un .censo que reconoce la casa número ciento setenta y cuatro déla calle de la Habana está maudadcPse saque á pública su-basta el censo que'reeonoce la casa caile de la Habana número ciento setenta y cuatro á favor del extinguido convento de la Merced porda cantidad de mil escudos y cuya capitalizecibu según la condición undécima del articulo veinte y seis del Reglamento de ventas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas CtoJPeuia y ciueo milésimas cuyo acto tendrá efecto el dia 2 de Octubre próximo venidero á las ocho de laina-flauu eu los estrados del juzgado situado eu la calzada del Moute número cuarenta y cinco, advirtiendo que no ae admitirán posturas sin que tintes acredite haber depositado en Arcas Reares ei cinco por ciento del importe de la capitalización del Censo. Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial, que lo hará eu treinia números consecutivos. Habana Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R O 30
£1 Sr. Juez de primera instancia en comisión de distrito del Monserate ppr ante mí ha dispuesto se anímele al publico en treiuta números consecutivos de la GaOeta oficial, estar señalado ei dia treinta de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgauo sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco nata el remate de un canso de mil ciento treinta y tres pesos que rt conoce la casa número ciento diez de la calle de la Habana á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noYeiita y tres centavos y tiene la oferta del imperto de dicha capitulación al contado, para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hora sefluldos eu concepto de que la subasta se verificará ood eujecciou al reglamento que rige para la ejecución dej Reai decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la euagenaclou de bienes de Re. guiares y adviniéndose que no se admitirá proposición td que no acredite haber depositado eu las arcas del Esta do el cinco por ciento de la ofecta hecha en garantía de la que hiciese bajoda pena de perder el depósito sise aparture del remute caso (te quedar cerra io á su favor. Habana-y Agosio 20 de 1872. José María Castro.
■	^ n r» —
' u co
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ins-tanciajdel distrito déla Catedral etc.—Euel expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas solicitando comprar el censo ue trescientos cincuenta escudos que reconoce la caBa calle de Villegas número ciento veinte y cinco á favor.de ios ex-Jesuitas, he dispuesto que eu treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se auuucie al públiqo haber señalado el dia cinco de Ootubre del .corriente año á las doce para el remate del citado censo de,trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto $n los estrados del juzgado sito en ta calle de l»s Virtudes número treinta y siete debiendo advertir .que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo demlL ochocientos setenta y dos, y que para tomar parte eu él, deberá presentar previamente el haré-bueno que aciedite, haber depositado eu la Tesorería general ei cinco por cieuto de capital, según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría. Manuel tí. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana en el mismo dia mes y año. Manuel S. tíegovia.
R O 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito úel cerro, por ante mi ha dispuesto que en treinta números de )a Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subastada un censo de dosclen os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de Jesús María en favor del couvento de 8au Felipe ei dia sietede Octubre próxl moá las oncede la maflaua en el juzgado sito en la cajie de O'iteilly número cincuenta, advirtléndose para conocimiento dei publico, que dicho censo ha sido capitalizado en ciento veinte y «íeta pesos veinte y siéte y un cuarto centavos, y que tiene hecha la oferta deesa cantidad al contado, & tin de que .os que quieran mejorarla ocurran en el dia y hoia designados, eu ei concepto de uuo dicha subasta se verificará cou sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos Besenta y dos sobre la enageuaciou de bienes de Regulares, y que na se admitirá postura al que no acr dite haber deposdodoen hs arcas del Tesoro el cinco por ciento de ia citada ofecta como garantía de la que presentare en dicüo remate oajo la pena de perder esc depósito si se apartare de aquel, caso de quedar cerrado á su favor. Habana veJnte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	R O 29
COJiytlC ATOIU AS.
Juzgado de paz del distrito de la Catedral.--Habiendo establecido demanda eu conciliación don José García á deña Amalia de la Maza Arredoudo cuyo do mi ibo se ignora, según aparece de las diligencias practicadas para su .citación, ha dispuesto el tír. don Bernardo I. Domínguez, Juez de paz segundo supleDte de este distrito, se cite á dicha Señora Maza Arredondo por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos vara que eu primera audiencia desputs del último número comparezca en este juzgado con su hombre
bueno á celebrar dicho acto de conciliación. Habana 24 de Setiembre da 1872. Domiugue/.--Frtmc¡8CoTesill(', Secretario.	O 28
bulos aillos testamentarios de don JuauFreirey Audrade, ha díspti'-»to el tír. Juez de primera instancia de esta villas» convoquen á don Huuion y don Pedro Freiré y Morfí asi como á todos los que te consideren con derecho á ios bienes del finado para que se. presenten en este Juzgado en el término de treinta días con su» documentos Jus lflcativos á deducir el que les asista. Y para su publicación en la Goceta oficial libro la presente. tíagua la Graude 12 de Setiembre de 1872 Antonio Palma.	C 27
m: ofidio.
Con-eeuente á la cusa seguida contra el Oficial de Administración militar don Agustín Bello y Viñas por gaStos exagerados en cuenta de individuos de dicho cuerpo, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad eeconvoqueá don I-idro Tejada para que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de rostida. Y en su cumplimiento libro la presente. Habana 18 d ' Setiembre de 1872. Alo-jandro Nufiez.	C O 28
Consecuente fl la causa que se instruye contra el Gapitan D. Jorge Tejedor por denuncia hecha contra el Comandante del batallón de Ligeros de Color D. Manuel Recarey, se ha dispuesto que por la Gaceta oficia) de ésta ciudad se convoque en tres números consecutivos al citado Capitán D. Jorge Tegedor para que comparezca en el juzgado á evacuur un acto de justicia. Y eu su cumplimiento libro la presente en la Habana á 18 detíetlembre de 1872. Alejandro Nuñez.
O O 28
A consecuencia de Ja» diligencias dei juicio| lejfa -tas actuadas contra D. Rique González por maltrato con golpes á don Ensebio iVJorós, lia dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente dei distrito de Mouserrate Ldo. D. José B. Merlo, se cite por este órdeu al dicho González para que comparezca en este juzgado en dia hábil y hoias de audiencia á satisfacer la indemnización al Estado y costas que tiene pendientes, apercibido en su defeoto de lo q.ue corresponda. Y para la publicación dispuesta expido la presente. Habaua 20 de Setiembre de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.
C O 28
A consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento del Excruo. Sr. Mariscal de Campo D. An tonio tíolá, ha dispuesto el Hr. Alcaldema or del distrito dei t erio y por ante mí, que por esteórden se cite á los herederos de dicho Excmo. Sr. D Antonio 8olá, á flu da que se presenten á promover la terminación de esta testamentaria, en eoucepto de que siuó lo hicieren trascurrido el plazo de cuatro meses se pr< cederá á la tasación y cobro de las costas causadas. Habana 26 de Agosto de 1872. José Nicolás de Oí tega. C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ba dispuesto en la causa criminal formada contra el asiátlo o Fulgencio Peña, hijo de Ley y Joa, natural de Cantón, vecino de Taguayabon, casado en su país, decampo y de treinta y cinco años de edad, por lesiones al pardo Antonio Díaz, que podres números de la Gaceta oficial se convoque al mencionado asiático para que deutro de tercero dia después dei último anunoio ocurra á la escribanía tlel aduano á notificarse de la sentencia dictada en dicha causa. Remedios doce de Setiembre de mil ochocieutos setenta y dos. José Jiménez.	C O 27
A virtud de exhorto de 8r. Juez de primera lnstan-ciaileSan Juan de los Remedios en causa seguida al Teniente don Antonio Cánovas, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia dei distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Antonio Villals, á flu de qne comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y pare su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente. Habaua Setiembre veinte de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alvarez.	gO 27
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto se llamen por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel y don Cándido Rodríguez Rubio para hacerles una notificación en causa criminal. Habana veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos. Manuel 8. Segovia.	C O 27
A virtud de exhortodelSr.Juer.de primera ins laneia de Sari Juan de los Rem»d¡os en causa seguida á don José Pena Rodríguez y otros, ha d spursto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar de esia ciudad por ante mí se convoque ñor este medio y por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á don Francisco González Arenas, á fin deque comparezca en este juzg do sito en la calle de los oficio» número sesenta y seis á evacuar un acto de Justicia. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Setiembre veinte de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alvarez.	0 O 27
Por providencia del Sr. Juez de primera iustancía del distrito dei Pilar de esta ciudad dlclada en el incidente á la testamentaria de don Felipe Acosta formado para tratar de 1» estaucia »¿1 Zinc» se mauda que por mediotife la Gaeeta oficial en tres números consecutivos se convoque á don José María Elozegui ó a la persona que eu su ausencia tenga su poder para que en el término de quinto tila después dei último anuncia comparezca en la -escribanía de don Alejandro Nudez á ministrar una respuesta. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Setiembre veinte de mil ochocientos setenta y do?. Joeé García Ti-Jads.	V I 27
Por uut»provisto por el 8r. Juez de primera int-tancia de esta villa eq la causa formada contra don Antonio Sánchez por estufa á don Juan Pico, se ha dis* puesto couvocar en tres números de la Gaceta oficial á ¡apersona que se considere con derecho á un caballo retinto como de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, tusado, castrado y con tres patas blancas, para que comparezca á deducir el que Je asista dentro de quinto dia despuea del último anuncio. Y para su publicación libro Ja presente. Guauabocoa Setiembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Pe tro Ga-lindo.	C O 27
Por auto de esta fecha proveído por el 8r. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno Antonio Cárdenas y por sus herei eros á los que con arreglo á dereoho deban serlo; eu su consecuencia se les convoca portres números coin-ecutlvos de ia Gaeeta oficial á flu de que deutro de treima dias después del último anuncio se presenten con los documentos Justificativos á hacer valer el que les asista. Y pera que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Guauabacoa Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marin.
C O 26
El Sr. Juez de primera iustancia de este partido judicial c consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José María Hurrutinel y otros por falsedad se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique González á fin Ue que en el término úe veinte dia» se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Güines 16 de Setiembre de 1872. Pedro Plutarco Renté.
C O 26
nuar auscritoa y dejará de enviárseles el periodico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, Lo verifiquen eu la propia forma.
PARTE NO OFICIAL.
Cata» de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la b¡ -baña número 78; Ja del segundo en ia calle ds Jesis María número 99; la del tercer distrito calle del Agui'a número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexlc calle de Estévez número 23; y ia dei sétimo calzadf. le Jesús del Monte número 376.
facultativo» de »emana.— Primer r.istrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien al-ernar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Lázaro Chavez, Sol 67,—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tercer idem.—D. Josó Pedro Perez, Virtudes 27. —D. José R. Montalvo, Concordia 7.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quieu alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes ias «»ñoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y O* Concepción de ia Luz de Cárdena».
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal cíe la Junta dei Ramo.
Rea.! casa de Beneficencia v Maternidad. Di; uiadc de mes el Excmo. Sr. Conde de Cañongo.
Casa general de Cementes. Diputado de mes, Dr. D. Fraucisco Loriga.
Hosjntaies de San Felipe y Santiago y San L&z• -'O. Inspector de mes. El tír. D. Blas Pedroeo-, vocal fe la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMI C L
GUIA DE FORASTEROS
DE LA IóLA DE CUBA PARA EL AÑO DE 1878
Las personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las fechas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta remisic& de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los dat03 necesarios en sil oportunidad.
La carga se recibe del 29 en adelanta por el mu6lle de Luz.
Gibara: Bres. Longqria, Rosal y C. *
Baracoa: tíre». Monos y Llnhi.
Culm: tíre». 3o», B. c y O. M Pnerto-Plala: Sres. Ginebra H.°
Mayagiiez: Srcs. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y 0. *
Puerto- Rico: 8res. triarte, H.° yC.^
Banthómas: Síes. Lamb y C. a Be despacha por Ramón da Herrera, 8. Ignacio número 60.
GIRO OF, I.ETRIS.
¡ie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús dei Monte, calle de Santo Buarez. En la misma calle número 5 impondrán.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de “«taImprenta, resideutes en el interior de la Is-.a, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado 1 o lo renuevan, se entenderá oue no desean conti-
I». Mariano Caries y tasadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto ios dias de dos cruces, 66 hallará en diclio despaoho.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en ia calle de San Pedro entre Jos callejones de Jústiz y Santovenia.
Por disposición del Sr. Aloalde Mayor del Cer ro yá consecuencia oel intestado de D. Manuel Pineta, se rematarán en esta venduta el Viérues 27 del corriente de once á docs de ia mañana la ropa de uso, libros, cartas marina» é instrumento» náuiieos, todo al mejor postor.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Eutrsdns <*»' travesía.
Dia 25. De Cayo Hueso en 12 horas vapor español San Quintín, capitán Artas», toneladas 312, en astro á la empresa de Telégrafos.
DeN. York y Nassau en 6 dias, vapor americano Crecent City, capitán Curtís, toneladas 1680. con efectos á Drain v Compañía. Pasajeros 38.
De Montevideo y Ma tiro zas en 73 dia», barca española Cálmen, capitán E»bert, toneladas 343, con tasajo á Pona y Ramón.
De Buenos Aíres y Matánzas en 79 d a», bergantín español R isa, capitán Roig, toneladas 170, con tasajo á 8erpa y Compañía.
De Montevideo y Matánzas en 79 dias, bergantín español Mariana, capitán Mataró, toneladas 191, con tasajo á Serpa y Compañía.
De Tampieo eu 6 dias, vapor español Minerva, capitán Riverol, toneladas 316, con ganado á J. B. González.
De Troon en 95 d¡as, fragata inglesa Margaret Bmith, e»DÍtan Murdrcb, toneladas 634, con carbón de piedra á Fesser y Compañía.
De Paisandu y Matánzas eu 95 dias, berga ntin español Hugo, capitán Guañaben, toneladas 195, con tasajo á Porta y Ramón.
Batidas.
Para Savannah barca francesa Jacques Seurin, capitán Huet.
Para N. Orleans barca francesa Borer), capitán Beaujen.
Para Progreso barca española Adelaida, capitán
Escoto.
Para N. York vapor americano City of México, capitán Sherwcod.
Para Pascagoula goleta americana Island Bell, capitán Blnhm.
Para Progreso guíela española Antonio Pomar, capitán Pujol.
Empresade vapores espadóles correos -de las Antillas.
uro« uiKCtii.ti»«.
Capitán, Rom.
viaje a banthoma-
POR EL NORTE DE DANTO DOMINGO. Orden de via,je.
18—Saldrá déla Hahanaá lasl2y llegará á Nut-v ía el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	>	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	>	de Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	o	de Cuba y llegará fi Puerto-Plata el 26.
25—	»	ije Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez. el 2
26—	. de Mayagiiez y llegarás Aguadilla el 2«.
26—	« de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	. de Puerto-Rico y llegará átíauTlióma» el z
Retorno.
2—	Saldrá de H. Thóinas y llegará á Puerto-Rico e1
3—	»	de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el	4.
4—	•	de Aguadilla y lleg-rá á Mayagiiez, el 5.
5—	.	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata al	.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cub.t el 8.
8—	« de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Giban el 10.
11 —Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
10—	» de Nuevitas y llegará á ia Habana ei l:j á la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle <-e
Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíre?. Ginebra hermano*.
Mayagiiez: Sres Gutierre/, Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. do 0»racen» > C* tíant.hornas: Lamb y Of Nuevitas: tír. D. Pedro Sanche/ Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/ y 0 Baracoa: tíre». B. A lavo y C*
Cuba: Síes. S- y 1 . Ro» y Compañí
Se despacha.por D. Ramón ■ien«,rei«	) .
Ignacio número 56.
FAVOR MOCTEZUMA.
Cspltan, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMA8.
rOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 3— Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
_	5—	..	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el7.
7—	- de Baracoa y llegará áerCubael 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará á Puáto-Piata el 11.
„	11—	..	de	Puerto-Plata y llegar á Mayagüez
el 12.
-	12—	..	oe	Mayagiiez y llegará á Aguadilla el
..	12—	..	de	Aguadilla y ¡legará á Puerto-Rico
el 13.
_ 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Banthómas
el 13.
Retorno.
„ 16—	.. deBanthómas y llegará á Puertc-Rico
el 17.
-17-	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	_ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
„ 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 2(>
_ 20-	.	de	Puerto-Platay llegará á Cuba el
.. 22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	„	de	Gibaray llegará á Nuevitas el 25.
-	25— de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Giran en toda» cantidades á corta y larga vista so bre todasl»s plazas principales y pueblos de alguna importancia de la Península, isla» adyacentes, Ceuta y Gibraltar.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vísta sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeciras, Albania, Alicaute, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzo», Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Rs-yes, Camariño, Cau.lamo, Canga: do Onls, Cangas de Tinea, Caravaca, Carmoua, Carril, Cartagena, ( astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclana, Cie/a, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corulla, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Heilin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, L'ucena, Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarrou Medina Sidonia, Mondoñedo, Montefrio, Moutegriar, Montlla, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro» dr Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, ploua, Pontevedra, Pote»,Pam Priva, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerro Real. Requena, Reinosa, Reas, Riv ideo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, S?n Fernando, San Lücar de Barrameda, Santa Cruz d i Tenerife, *an Sebastian, Santa Marta da Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Ter.uel, Timianuo, Toledo, Tortosa, Torre lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladalid. Vega de Rivadeo ViUagarcía, Vigo, VilL' presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, lu tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barceloua Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Sanllag' de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saín MartadeOrtigueira, Villagareía, Rivadeo. Vivero, Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, Intiesto VillaViciosá, Hívü desella, Luarca, Pravia, Cudiílero. Salas, Candamo, Caí das de Tinco, Grado, Gijon, Avilés, Santander, ViU»
Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cie/a, Muís Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarrou, Orihuela, Hetii Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de ( u xo: ia giran en todas cantidades y á cortay larga vis », cal' de Cuba nüm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
Dr.mest.rt y rt, mpan\c
Giran letra» á corta y larga vista en grande» y pequeñas cantidades sobra todas las ciudades y villa d: España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Ca narias.
L. Wil y Compañía.—3au Ignacio núm. 46
con la anticipación debida, pues en el dia de la fuu. cion se expenderán las localidades que ántes no hayan sido apartadas a quienes primero las soliciten, sean ó no ahouados.
0! El abono se hará en el ór 'en sivuiente: lí A los Sres. abonados á las últimas ocho funciones del año próximo pasado se les reservarán sus localidades desde el Juéves 23 del corriente de doce á tres hasta el Lúnes 7 inclusive, del mes entrante, debiendo presentar para reclamarlas los respectivos último» re--cilios de abono.
2? Los Sres. no abonados últimamente pero que tienen apartadas localidades las deberán recoger, en las mismas lloras, desde el Martes 8 hasta H Juéves 17 dei entrante; en cuyo periodo se despacharán también I09 pedidos que se hagan por otras personas siempre que tomen localidades enleras, y
3? Desde el Viérnes 18 hasta el dia en que empu« ce á funcionar la compañía, se despacharán turnos sueltos á todos les que lo soliciten.
7f Por mal tiempo no se suspenderá ningunafun-c'on á ménosque ocurra un temporal, y en caso de Indisposición de algan artista se sustituirá con otro, si es po«ibL, y si no, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
8f La empresa s ■ abstiene de ofrecer la ejecución ie Operas determinadas, aseguraudo únicamente que hará los mayores esfuerze3 por dar á los espectáculos toda la posible vadtdad.
Of Siendo nueva en esta capital la forma del abo-no que ahora se abre y pudiendo ocurrir por io tauto alguuaequivoo.ioirn en los tumos se suplica á todos los Bies, abonados que lleven Hempreal teatro sus respec« ti vos recibos para poder asi salvarse eu el acto, cualquier involuntario error.
lOf Los tíres. abonados podrán, si gustan asistirá los ensayos generales, pero deberán presentar al cortero los rteibos de abouo para que este les permita la en. trada.
Precios del abono.
Palcos principales de 1? y 2? piso, un turno de
20 funcloues con 80 entradas........... $ 3qq
Palcos terceros Idi-m ídem ídem ídem.......... , jjq
Grillés principales Ídem Idem Idem Ídem ......	375
Idem terceros Idem Ídem Idem Ídem........... ,, 333
Butacas, un turno de 20 funciones con 20 entradas...................................... „ 35
Lunetas cabeceras ídem ídem iúem ídem.......	43
Idem del centro ídem Ídem Ídem Ídem.........	,, 3,
Sillones de terlulia Idem Idem ídem Ídem.... ,, 13 Idem de cazuela Ídem ídem Idem idem.........	„ ¡3
Precios por funden. '
Un palco principal sin entradas....... ..... $ 12
Idem tercer.) Idem idem......................... 8 ”
Un grillé principal i lem ídem................. jg "
Idem tercero idem ídem......................... "
Una butaca ’on entrada...................... ,,	2 ¿0
Un« luneta idem Idem...........•............... 2 6o
Uu »ilion de tertulia idem Idem............. „	1 20
Idem de cazuela idem idem...................... 33
Una entrada general......................... ,,	1 25
Una idem á la tertulia...................... ,,	33
Una ironía la cazuela........................... 43
Habana 24 d&Setlembre de 1872.
La Empresa.
80€fED4I>E8 IDUtltíMii.». Ferro-carril del Oeste.
Eu virtud de no haber asistido el necesario número de accionistas para la Junta general que debió celebrarse el 16 del actual, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto que se cite d» nuevo para el Mártes 1? del entrante á las dooe del dia y en su morada, Amargura número 21, con objeto de dar cuenta de las operacioues de la Compañía correspondientes al año próxi i.o pasado y de todo lo relativo al fracasado empréstito Inglés; advirtiéndose que ei acto tendrá lugar con cual quiera que sea el número de Sres. accionistas presentes á la hora de la cita.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—José Mirla del Rio Secretarlo.
Compañía española de nlumbrado de ga.»
Habiendo solicitada la Sra. Df Enriqueta Carrillo de Revilla se le provea de un duplicado ilel título de la acción número 1453. por habérsele extraviado el primitivo que obtenía con ese número, se hace saber al público á fin de si alguien se considera con derecho á ia referida »cclon ocurra & manlfesiailo fi la secretarla de la empresa, calle de Compostela número 97, en con cepto deque pasados quince dias sin que nadie se pre sente se expedirá el nuevo título solicitado.
Habaua 9 de Setiembre de 1872.—El Secretario Juan Allende de Osma.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana formada y dirigida por el Sr. D. Enrique Tjmbsrliek.
ABONO.
Según las noticias recibidas por el último correo españo’, el 30 del actual deberá embarcarse en Cádiz pa ra esta oiudad la compañía lírica que ba organizadn el Sr. Tamberlick para funcionar en este teatro durante la próxima temporada.—En tal virtud la empresa tie. ne el honor de abrir el correspondiente abono bajo las bases que se expresarán.
Partes principales de la compañía.
Primas donnas abso'utas.
Sra. Blume, Sra. Bully Paoli, Sra. de Baillon.
Contraltos.
Sra. Natali de Testa, Sra. Benie.
Tenores.
Sr. Tamberlick, Sr. Palerml. Sr. Ronconi, Sr. Testa Barítonos.
Sr. Perego, Sr. Bartolini.
Bajos.
Sr. R-issigalü, Sr. Ricardl.
Maestro director.
Sr. Moderati.
Condiciones del abono.
lf El abouo consta'á de 80 funciones dividido en cuatro turnos, para todas las localidades, de 20 funcñ -nes cada uuo, alternando.
2f Sin embargo de que los turnos se distinguirán por su correspondiente número de Orden, ó sea turno 1?, turno 2?, turno 3? y turno 4? para mayor claridad se distinguirán también por I09 colores de las tiras y carteles y la bandera que deberá izarse au la azotea dei teatro cada dia de función, eu esta forma: blanco indio; -rá turno 1?, verde, el turno 2?, amarillo el turno 3? y encarnado el turno 4? El color azul servirá para indi« car tas funciones extraordinarias y I09 beneficios, reservándose la bandera nacional para las fiestas y solemnidades de costumbres.
3Í Los Sres.abonsdos á las últimas ocho funciones líricas que se dieron en la próxima pasada temporada, tendrán derecho, según te les ha prometido, árenovi r sus abonos respectivos en la misma proporción que los tenían. *
4? Respecto á los beneficios se observará el órden que rigió para 1 ales fuuclones en la próxima pasada temporada, sorteándose entre ios mismos Sres. abonados, en su oportunidad, los turnos en que deban darse los beneficios de los principales artistas.
5Í Los tíre», abonados que quler n tomar sus localidades para todas ó algunos de las ópera» extraor-dinacias que se dieren deberán pedirlas en contaduría
TEATRO DE ALBISU.
Gran compañía dramática, que ha de funcionar en este teatro, bajo la uirecccion de los eminentes artistas D. José Valero y D. Enilio Mario.
La empresa no ha perdonado gasto > i -acriflcio al-guuo con objeto de presentar al público de la Habam uno do los cuadros mas notables y completos de o;im-pañía dramática y que rara vez logran reunirse ni en la capital de España por los gastos que originan, tíe puede á egurar que conociendo el público á todos los aúis-tas qu- componen la citada compañía, acudirá eu masa, no solamente á s cundar lo» esfuerzos de Ja empresa, si' o á contribuir al soitenimieuto de nuestra literatura dramática.' A continuación se hallarán los nombres de los artistas y ei repertorio que se propone la empresa ofrecer á este iutelLente público.
Elenco.
Primeros actores y directore».—D. José Valero y D. Emilio Mario.
Primera actriz.—Di Salvadora Cairon.
Primera dama jóven, —Df Adelaida Guijarro.
Primera actriz lómlca—Df Carolina Fernaudez. Primer actor de carácter.—D. Benito Chas de Lamot.
Actor cómico.—D. Francisco García.
Primer galau jóven.— D. Juan Reig.
O ro primer actor.—D. Juan López Bmetti. Primer característico.—D. Joaquín Ruíz. Primer apuntador.—D. Fiancisco Corona.
Primera característica. —Df Cármen Fenoquio. Segunda dama.—Df Juana Martin.
Primera dama jóven.—Df Elv ra González. Segundo apuutador.—D. Noberto Igualada. Actrices.—Df Juana García y Df Telesfora Sinibal.
Actores —D. Juan Perez y D. Ricardo Rilches. Agente y representante de ia empresa D. Jo: ó de Ara,ujo. REPERTORIO.
Dramas.	.
PHriarca del Túrla, Huérfana de Brusela?, do Darliugton, Guzman el Bueno, La Carcajada, Vto-ganza catalana, Aldea de San Lorenzo, Achaque» a® la, vejez, Un avaro, Luis Onceno, Hita y Madre, Bel-traneja, Un drama nuevo, Querellas del rey S*blo, E Upo, El Tío Martin, Corazón en la mano, CataliuS) £1 Payaso, Jugar p r tabla.
Comedias.
Amor y la Gaceta, Nobleza obliga. Sendas «pue8' ras, El Tío Piablo, La Levita, Lo Pos tive , Las Traj’6' auras de Juana, La Mujer compuesta, Ferias de )** mujeres, El Miedo guarda la viña, No la hagas y la lemas, El Pañuelo blanco, El Testamento de A(iufi»¡ El Marido de mi Muger, El Músico déla Murge, £ Movimiento contínu”, Mujer gazmoña y Marido"1' fiel, Otra Casa con dos puertas, Belenes. Sin Prueo" plena, Lo» Pavos reales, Una Noche en Burgos.
Piezas.
De Gustos no hay nada escrito, La Petaca La BJ' bia, Marinoseu tierr , Loboy Cordero, Capa de JosefUj El Cuarto desaquilado, Cand dito, Como el P-Z eaer agua, Mi Muger y el Primo, El Querer y el S®3®81 Mentir con suerte, Dos y Uno, La Guia de Forastero': E»os son otros López, La Mujer libre, Eu to las pa" tes cuecen havas, Suma y Sigue, Ver v io is, ® °e quero en el baile, Los celos de un jut»r ;u> -t*i Aj,, ;n»rta del Cuartel, Los Dos amigos	A
ceta contra las suegras, A lo hecho i '. ebo, t.» “,r“
la Canela, El Payo de la carta, La (i..., !l
rio y Yo, La voz del CorazoD, Los T es huésped burlados, Et Beso.
* Ademas de toda» las obras expresadas, se PoU<,í!t» en escena otra» varias, que por no extender i"83®*,, lista dejan de nombrarse. También cuenta la ein!'re cou una magnifica guarda-ropla, para que las °*,ra3,¡. pongan en escena cou lo propiedad que tienen acteJ tada los eminentes directores Sres. Valero y Mario-
Notas.—El abono continúa abierto en el nieucio do teatro de 11 á 4 por el día y de 7 á 10 por J» ¡fa
La Compañía estará en esta capital del 2 »1 * Octubre entrante y d irá su primera fuucioit de el Sábado 5, en la que tomará parte el siempre «P?, dido primee actor Sr. Mario, en la segunda que se 63 tuará el Domingo 6, hará su primera salida el enaiP* y reputado primer actor br. Valero.
Joeé Albizu-
IM PEEN TA. DEL GOBIERNO.