hiela y Ferrer á quien estoy procesando por desaparición y desfalco de intereses de su componía, soñalftii. doíe para su presentación la guardia del Principal sita en el enalte! de la F er/.a, debiendo verificarla en el término de veinte dias coutados desde el de la fecha-y de lio comparecer en el referido período se seguirá lá causa y se taiiuift en rebeldía por el consejo de guerra de tí es. Oficiales Generales sin mas llamarlo ni emplazarlo, por hallarse así prevenido en las Ordenanzas generales del Ejc'icit». Y dispuesta por el Sr. Fiscal la publicación de osle edicto libro el presente en la Habana il 1U de S-lictnhre de 1872—Et « apilan Secretario Vicente. Lázaro y Puiy.—Vio Bue.—El T C. Comandante Fiscal, Huir. de Lgzuriaga.
Orden de la Plaza del 25 de Setiembre de 1872.
a	Servicio para mañana.
Jefa de dia, D J aquin González, Comandante de Santander nílruero 2:!.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 1" de Ligero^.
Maestranza, Vbluntarios de Artlüerír.
Patrullas e-cuadron de If Osares.
Visita hospital y provisiones D. Ramon Faraldo Capitan de Ban Quintín ufim. 4.	i.
Médico para las mismas L>. José Beuitez, de Artillería de Montaría.
El Coronel tíargeuto Mayor.— Villalonga.
Colegio «lo Corredores, Siot ii-los (o:u eri-lMlc-s íc la Ualiana.
CAMBIOS.
Madrid ...................."1
Karcolona.................. I
Santander....................... I
Bilbao.....................!	e|v.	19	á	lf>¿ p 3
Ban Sebastian..................  f	60 div.	17J	a	18 p.g
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
Léudres..........................]
Liverpool....................... |
Liverpool pagVan LO mires........¡
Priatol......................... |
Bilstol pag? en Lúudres.... }■ 29| a 30} p.£ P. 00 d[V
Glasgow......................... |
Glasgow pag?en LOudres._________ |
Greuock.......................   |
Grenook pag. en Lódres.....J
Pulís........................... |
Havre......................-
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
BurdeosaPag lder?-ea i>arl!i. • 14 1 134 P-S P. 60 d[v
Burdeos pagadero en Paria...
Mantés.............•.......
Na utos pagadero en. Paris.
Nancy..............<.>•—...1
Naney pagadero en Paris......... I
Aintieres......................  |
A tuberos pagadero en Taris...	. J
New York......................   I
Boston.......................... I
Boston pag? cu N. York........., ¡
Baltimore....................... 1
Baltimore pag? en N ew York
Flladélfia...................... I
Fdadeltla pagad? en N. York
New Orleaus................
New-Orlouus pag?enN. York I
Mobila.......................... I
Mobila pag? en	N.	York..... |	Cnrrency.
Portlaud........................ I	4 á 4} p.g	60	d(v.
Portland, pag? en N. York.... } ó} ft 5} p.g civ.
Om.
17} á 18 p.g 00 d[v, 19 á 19} pg. v|v.
Bangor
Bangor, pag? en N. York....
Providencia.....1.........
Providencia pag? eu N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol................-...
Bristol pag? eu N. York ..
Wilmington.............   |
Wilmington pag?eu N. York, j
Halifax.................  j
Halifax, fiag?- en New Yoric... i
Frauektort............... |
Franck fort pag? eu N. York...j
Oro del cutlo espaiiol.. ...	v,> a 15} p.g p.
MERCADO EXTRANJEKO.
NOmero 12............... dell ft 11}.
Ckntkifugas he auARAro,
.8 il 10.....................
li ft 12..................
l;i á 14..................
If. A lit.................
............Ì
} do 11} d 12.
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Ndulero 7 d 8..........
9 dio..........}ôaBï-
lUl4::=:::::z:íNomina,:
15 d 10.........J
SUES. CORREDORES DESEMANA.
De oambios .y acciones.— D. Roque J. Tlculat y D. E isebio Z ivizanvtu.
De frutos. D. Manuel Martinez auxiliar del colegial D. Bernardo C. Rolriguez, y D. José Antonio Armaud, auxiliar del colegial D. Pedro N. Becaly.
Habana 26^ de Setiembre de 1S72. >11 Síndico, lg-nací j Peüulver.
lícparlnmenlo «le Artillería tlela Isla o e Cuba.
Per oléenla Militar de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Plrotécnia d contratar : mello de remate público que tendrá lugar el quince entrante mes en el despacho del Sr. Director d la a de este dia, la adquisición de las diferentes clases carbones que son necesarios para la elaboración y asumo en este establecimiento durante un año, se lucia al público pura que las persouas que quieran ¡sentarse como lidiadores lo verillqueu ateniéndose i liases que marca el pliego de condiciones, modelo de i posición y precio-límite que á continuación so m-
Habana 21 de Setiembre de 1872.—El Oficial -. Bedano, Dearo Naranjo.
rotéenla Militar de la Habana.—Junta Económica.-— Pdego de condicione! bajo las cuales se saca a pública licitación el suministro por el término de un año del carbón de máquina, de fragua, cook y véje-tal que se necesite para el consumo en este eslabltci-miento, en virtud de io acordado por la Junta Económica del mismo.
Ia La Junta Económica de la Pirotecnia Militar de Habana adjudicará en subasta pública y al mejor stor el suministro del carbón de máquina, de fragua, ?k y vegetal que necesite la misma para construocio s y oíros usos eu sus talleres.
S¿f.1 Los expresados artículos ban de ser de pnnieia idad á juicio do la Junta facultativa ó de la persona quien esta delegase sus lacultades rio pudieudo set diuzadoa los efectos que entregue el contratista sino i iutervenemu de la expresa J unta facultativa y sin e tenga derecho aquel á reclamación alguna ante uguu tribunal.	,	,	,
3} Para evitar controversias por lo expuesto en la luición anterior, estará obligado el contratista A premiar el reconocí miento ríe los artículos que facilite y el caso de que la Junta los considere inadmisibles sellará en la obligación de repouerlos con las condleto-s que aquella le marque eu el preciso termino cíe inte y cuatro lloras contadas desde aquella eu que tu-efecto el reconocimiento.	*
4.‘ Si el contratista no cumpliese la prescripción aniel- se procederá"por la Pirotecnia á la adquisición ue i electos que uo hallan sido presentados en la íinsuiia, el plazo marcado siendo de cuenta del contratista c ceso ó diferencia que resalle entre tos precios de Ja atraía y los que por administración directa satMlaga establecimiento, no teniendo derecho el contratista a llamar daños y perjuicios por tal concepto.
5.‘ Para evitar dudas y equivocaciones en las en-igas, se teudrá presente por el contratista que uo sera ouable ninguna que uo haya sido hecha por pcdii 1 Oficial de Administración Militar.pagador, justiS-du su entrada eu los almadies <le la Plrotécnia con cibo del Oficial depositario de efectos ó de la persona te este autorice al efecto cuya circunstancia debe cour-
6? Con objeto de asegurar el servicio y tan luego itno se declare el remate A favor de la proposición mas
entajosa y haya sido aprobada aquel por la autoridad i ui eiior ue la ís1» se hallará obligado el contratista á depositar en el Tesoro público la cantidad de dos mil quinientas pesetas.
7? Al declararse aceptada por el tribunal de subas-a la proposición mas ventajosa se entenderá que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su aut« r.
o. Eas proposiciones se harán en pliegos cerrados y • o pieseutaiáu media hora üntes de constituirse el tri-unal Ue sub ista pasada la cual uo se admitirá, ninguna otra ni podrán retirarse las presentadas.
• A Jas proposiciones que se hagan deberá acompasarse como garantía la cana de pago que acredite ha-
laesuenÍe,l0«SÍt,aJO- tU Ja torería de HacLnda públil asuma de doscientas cincuenta pesetas ó sea el diez
sexta eom«® “ ?UtÍda,d <lue niarca en la condición contrai,?T„ depósito á responder déla ejecución del
reíLaS d’e“r	laS Pacones que ea-
I 4^0a 1* 'oponentes deberán hallarse presentes en el acto dei remate y á falta de estos lo liaran sus representantes siempre que se encuentren acreditados con poder suficiente para ello, cuyos documentos exhibirán al tribunal devolviéndolos este si las proposiciones á que ios mismos se refieran no causaseu efecto. La falta ue concurrencia al acto de la subasta del autor de uua proposición ó de su apoderado no será obstáculo para aceptarla en toda su consecuencia si resultare ser la mas ventajosa.
El acLo de subasta dará principio por la lec-.uta de los anuncios, pero verificada estay ántes de abrirte los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedii ias explicaciones necesarias, eu el bien entendido, que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni expiP aciones de ningún genero que interrumpan el acto.
12.	Se procederá seguidamente á la apertura de los [diegos cerrados y terminada su lectura, si hubiese entre las proposiciones presentadas dos ó mas iguales y admisibles contenderán sus autores entre si manteniéndose abierta la licitación mióutras haya pujas las cuales se liaran á un tanto por chuto fijo del totaUm-porte ile los electos ya expresados que puedan suministrarse meusualmeute eu Ja inteligencia que no serán admisibles ias-pioposiciones que se contraigan á uno ó mas artículos debieuuo estas comprender el total de las que se subastan.
13.	Si los autores de proposiciones iguales no entrenen en contienda, rt sultaudo por consecuencia que ninguna mejora la suya, el tribunal resolverá la cuesten por la suerte declarando aceptada la que haya sido lavorecida por esto.
H Q teda obligado el contratista á otorgar la escritura competenie en el filazo de quince diaB coutados desde la lecha eu que se comunique por la Dirección de la Tirotéenla la aprobación á la suuasta por Ja Autoridad Superior Militar de la Isla, y eu el caso de no efectuarlo asi se teudrá por rescindido con perjuicio del rematante; siendo ademas de su cuenta los derechos de ella y demas que se origmeu.
jó. La declarad u de rescisión del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo igua'es condiciones que el anterior pagando el primer rematante la diferencia que resulte entre el rescindido y el nuevamente Celebrado, satisfaciéndose ademas por aquel los perjuicios que se nubiereu irrogado ul Estado por el retraso en el servicio.
16.	Para cubrir la responsablidad del contratista por este concepto se le retendrán las dos mil quinientas péselas que como garantía de la subasta tiene en depó sito, y en ti caso de que esla suma no fuese suficiente á cubrir las diferencias que resultaren podrán embargársele mus bienes hasta llenar los compromisos probables que pudiesen resultar. Si eu la segunda subasta no se presentase proposición admisible, se adquirirán lo» efectos por la Pirotecnia Militar á perjuicio del primer rematante.
17.	Cuando ocurriese un caso como los referidos en las condiciones anteriores deberá tener entendido el contratista que las dEposicoiies gubernativas de la Junta Económica de la Piroiécnia serán ejecutivas, quedándole siempre el derecho de presentar sus reclamaciones por Ja vía coutenc oso-administrativa.
18.	Este contrato uo podrá someterse ájuicio arbitrario resol viendo cuantas cuestioues puedan suscitarse para, su cumplimiento, inteligencia y efectos por la via contencioso^-administrativa que Rehuíanlas leyes vigentes.
19.	El contrato durará un año & contar desde la fecha de su aprobación y en el c-so de que ninguna de ¡as dos partes contratantes, avisase con do3 meses de anticipación la finalización de aquel se considerará prologada por un año mas.
20.	Queda obligado el contratista á natisfacer al Estado cuantas contribuciones hubiese establecidas ó se establezcan por el servid > á que se refiere su contrato.
21.	El pago del suministro mensual hecho por el contratista se le satisfará por la Pirotéenia tan luego como el Tesoro hayasutisfecho á la misma la consigua-ciou del mes á que aquel se refiere prévía la presentación del pedido del Oficial de Administración Militar-pagador y recibo uel de la misma clase depositario de electos.
22.	El contratista queda sujeto en todo lo referente á la ejecución de su contrato al fuero especial de guerra que señalan las leyes vigentes.
23.	Las conducciones de los efectos á lo3 almacenes de Di Pirotéenia serán por cuenta dd contratista.
24.	Eos pedidos de efectos que se hagan al contratista por la Pirotecnia Militar debe servirlos eu los ocho dias siguientes a la frena de aquellos, á no ser que las necesidades del servicio exijan su inmediata entrega, en cuyo caso se hallará obligado á hacerlos en el plazo juc le marque.
Habana, Mayo 23 de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.—El Comandante Capitan-Voeal, Autouio Marti.—El Coronel Teniente-Coronel Presidente, Jouquiu Buega.
Departamento de Artillería de la isla de Cuba.—Piro-léeuia Militar de Ja Habana.-—Pliego del precio-límite que ha de servir de base para la contratación que fe ha do celebrar del carbón de máquina, fragua, cook y vegetal necesario para el couruiuo eu este establecimiento por el término de un año.
Pesetas. Cénts.
Carbon Cardiff: la tonelada.
Idem de fragua: la idem.....
Idem conk: la idem..........
Idem New Castle: la idem... Idem vegetal: la idem.......
57
Ö7
57
55
151)
50
50
£0
Habana, Mayo 23 de 1872.—El Oficial 2’ Secretarlo, Pedro Naranjo.—El Comandante Capitan-Voe*!, Antonio MartJ.—El Coronel Teniente-Coronel Presidente, J uquin Ruega.
Modelo de j>roposiciones.
D. N.......N.......vecino y del comercio do esta
ciudad........enlerauo del pliego de condiciones y Uel
de precio-limito publicados en la Gaceta oficial de esta isla de do de 1872 para subastar el suministro del carbón de máquina, fragua, cook y vegetal qu8 por el término de un año necesite la Plrotécnia Militar de esta plaza para el consumo eu sus talleies y servicies, se compromete entregar los que se le pidan á los precios-limites que se lijuu con la rebaja de }aqul ei tanto por ciento de rebaja] sobre el importe dei suministro. Y como garantía de esta proposioiou se acompaña carta de pago que acredita el depósito eu el Tesoro de dos-
cieutns cincuenta pesetas.
Habana
de
de 1872.
Firma y rúbrica del proponente.
Reni colegio «le Prociirailorcs público*
«le Iota Juzga*loi* y Tribunales «le esta ciudad.
El Domingo 29 del corriente á las 9 y media de su mañana, y eu la tarde de su víspera, celebra esta Oor-ooración, fiesta y salve á su patrona la Santísima Virgen de las Mercedes, eu su iglesia, desempeñando la Sagrada Cátedra el Sr. Pbro. D. R cardo Arteaga. Lo que se participa á los fieles para que se sirvau asistir á tan religiosos actos.
Habana 27 (le Setiembre de 1872.—El Decano, J»se Oalan y Sa<irt z.__	__________
aüIIÍTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ay untamiento de San Antonio délos Daños. Secretaria —Por acuerdo de este cuerpo capitular de 12del corriente y próvia autorización del Gobierno Superior Polílico se contratan por el término de un año ios ai bi-trios y servicios siguientes:—El de lidia< de gallos eu toda la jurisdicción, el producto de los rastres en Ídem, el de los puestos públicos de Ja plaza, el del corral do Concejo, el de la marca de carruajes, el de vendedores mbu"~ antes eu toda la jurisdicción y el de baile« y espectáculos públicos déla misma, los nervioios de la manutención de presos y el def Osito de cimarrones y los gastos del alumbrado público de esta villa.
Los pliegos ue condiciones pkru dicnos remutes se hallan eu la Secretaría muuicipa} á disposición del público fiara que se entereu de todos los artículos que eu los mismos se han estipulado asi como de los requisitos v demas formalidades que se necesitan practicar por parte de los Imitadores a; presentar el pliego cerrado de proposición para los expresados remates en esta secreta-rlaplos cuales tendrán lugar enja sala Consistorial de
esta villa precisamente á las once de la mañana del primer dia hábil próximo siguiente al t n que venzan loe tieiutadias que se señalan de término desde que se auuucie por primera vez eu la Gaceta oficial de la Habana. San Autouio 17 de Setiembre de 1872.—Leaudro García llamón.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Don Manuel Socorro Reyes, ha solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para matricular una marca de tabacos con ei título de “El Niágara,” en la calle del Liceo número 32.
En su consecuencia he dispuesto se auuucie esta petición por med ¡o de la Gaceta oficia! .lela Habana y periódico de esta localidad, á fin deque los dueños de marcas de tabacos puedan examinar ti diseño de la que se pretende matricular y ios que se crean con derecho á oponerse, presenten su-* reclamaciones en este Gobierno, dentio dal preciso término dediez dias A contar desde esta fecha.—Be, real 20 de Setiembre Ue 1872.—El Teuieute Gobernador, Hipólito Arnaud.
Tenencia do Gobierno de Bejuca'.—D. Anastasio Rejes González ha acudido á esia Tenencia de Uobier-uo, eu solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos con el titulo do “El Ancla de Oro,” en la calle Real de esta ciudad número 33. Y eu virtud de lo mandado he dispuesto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial de la Habaua y periódico de esta localidad, á fin de quo los dueños de mareas de tabacos puedan examinar el diseño de Ja que se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse, presenten sus reclamaciones en este Gobierno, dentro del preciso término de diez diasá contar desde esta fecha. -Bejucal 19 de Setiembre de 1872.—El Teniente Gobernador, Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habiendo acudido á mi autoridad D. Mariano Mora, vecino y hacendado del partido de Santo Domingo en e3ta jurisdicción, solicitando se ckusureuna serventía nom brada “Rasca-Muelas,” que dice pasa por terrenos de su propiedad en ti ingenio l’epilla, proponiendo dar un bueu camino, con las conuiciones necesarias pura el tránsito público por los linderos de su citada ñuca, sigua iiinica el cróquis quo ha presentado y evitar los daños que se causan á su propiedad, he dispuesto de conformidad con lo prevenido por el articulo 2? de la instrucción de la materia, de 30 de Abril de 1862, se haga público por este medio para que los que so consideren perjudicados con la variación propuesta ocurran con instancia razonada á esta Tenencia de Gobierno, dentro del término de 15 días, pasados 1 s cuales sin oposición se proctderá á io que corresponda, entendiéndose modificados en este sentido ios primeros anuncios que se hau publicado.—Sxgua ia Gtaude 18 de Setiembre de 1872.—El Teniente Gobernador interino, Jo»é Nocí.
Junta municipal de Beneficencia de Puerto-Príncipe.—¡decretarla.—Aprobados por el Exorno, tír. Gobernador Superior Político de la Isla el tipo de precios y pliego de condiciones para subastar las medicinas, ropas, utensilios y alimentos que necesiten los hospitales de Caridad de esta ciudad, el Cármer, San Juan de Dics y tíau Lázaro, en el presente año ue 1872 á 73, esta Juuta en sesión d-1 dia de hoy acordó tenga Jugar el acto de remate el dia 2 de Octubre próximo á las ocho dé su mañana eu la tíala t apitulur, en donde se bailará constituida la junta, haciéndose público por medio de la Gaceta oficial de la Habaua para que los interesados puedan presentar sus proposiciones con srrsglo al mí delo, que asi como el tipo de precios y pliego de condiciones, se iueerta á continuación. —Puerto-Príncipe Agosto 21 de 3872.—El Secretario, José G. Castellanos.
[Se publicó ou la Gaceta de los dias 17, 1S y 19 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lanicia, Cabal loro de las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de Sun Fernando de primera ciase y de Keguuda laureada por juicio contradictorio, condecorado con ia de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel InCa-tólica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Patria, Coronel de Caballería, Comandante miiit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &c. &e.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio do instancia D. José Gerónimo de la Torrieute, natural de Santander, mayor de edad y vecino de esta ciudad, calle de Pinillos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de uua mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en m hacienda de Siguagua, dentro del áre t del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» eu el partido de Lagu-nílla?, haciendo Ja desigaaciou eu la forma sig ílente: Desde el nuuto Aya 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijau con toda claridad los lados del rectángulo que coustituyeu Ja pertenencia, según se demuestra eu el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, ho dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicb por medio de la Gaceta oficial do la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que so fijarán eu el partido de Laguuillas, A fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta días A contar desde la fecha, eu la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cáideuas, Agosto 20 de 1872.—Latnela.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Ldo. D, Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz primero y de primera instancia interino del distrito de la Catedral, eu el cuaderno mandado formar del seguido para tratar de darle su debido cumplimiento á los autos eu que se declararon disueltos los vínculos Rio Graude de Meire'esy Santa Ana de Aguiar pata averiguar quienes son los poseedores de solares y terrenos que tieueu formalizadas sus escrituras; esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los colonos del viuculode Meireles que poseen terrenos Uelashacieu-das Majuna, tíau Marcos y las Mangas, que na tengan otorgaua escritura de reducción de censo, para que coucurran en el término de quinos días A casa de la señora doña Ana Joaquina de Meireles administradora de dicho vínculo, cade de Campanario número ciento treinta y uno, para quo se les otorgue Ja referida e-eritura con el rebajo que obtuvieron por resolución
sooeruiia, apercibidos de que no obedeciendo, se entenderá que renuncian á esa gracia, puesto que fué concedida bajo condiciones que deben llenar para gozarla, y que en tal caso continuarán pagando las pensiones con arreglo al capital porque se les vendieron las tierras primitivamente, sin mas llamarles ni emplazarles. Del mismo modo está mandado se convoquen á todos los individuos que tomaron solares en el pueblo del Calabazar y no ios lian escriturado para que ocurran á cumplir este requisito sin el cual no existe el contrato de censo de una manera obligatoria para el viuculo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habaua á 25 de Setiembre de 1872. Frauciscó de Castro.
A 28
Por decreto proveido por el Sr. Ldo, D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia interino, del distrito de la Catedral y por ante ¿oí á consecuencia del incidente al formado psra tratar del cobro do loa réditos que adeudan los censatarios morosos del vínculo de Meireles y que tiene por objeto exigir A los herederos del Ldo. ü. Domingo Mariu los que deben al referido viuealo como poseedores de terrenos: está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á U. Fernando Mario, «pie está er. el deber de ocurrir á la escribanía á instruirse de lo manifestado por el representante común de los pariícii es de dicho vínculo ou contestación á su solicitud, y de acreditar en autos procurador público con quien se entiendan los trámites necesarios si hubiere de continuar gestionando, con apercibimiento de que pasudos cinco dias sin haber llenado la prevención, se entenderá que renuncia sus pretensiones, quedando el vinculo expedito para seguir el i rocedimiento como viere convenirle, sin ocupar je de 61. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. Habana 31 de Agosto (le 1372. Francisco de C’asUo. ^
Juzgado de paz del distrito de Jasus,María.—A consecuencia de la demanda verbai seguida uu este juzgado por D. Felipe tíanz sontra D. Ramón de Armas en cobro de pesos, el Sr. Dr. D. Manuel Ensebio de Campos, juez de paz del distrito de Je-us María ha dictado el fa-1 lo que eu su parte dispositiva dice:——Definitivamente Juzgando te coudeua con las costes á D. Ramón de Aridas a que eu el término de quinto dia dé y pague á D. Felipetíauz la suma de ciento setenta pesos que le ha reclamado. Notifíquese y publíquese e=te auto según lo
prevenido por el articulo mil ciento noventa déla ley de Enjuiciamiento civil.—Manuel Euseblo de Campos.
—Muuuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á 23 Ue Setiembre de 1872.—
Manuel A Perez, Secretario.	A 28
Consecuente al cuaderno mandado íorniar de los autos que tratan de la califlc&olon del parentesco de las
consanguíneas de doña Manuela de Meireles Bravo, parttcifies de los bienes correspondientes á ios vínculos Rio-grande de Meireles y Santa Ana de Aguiar, para tratar de la última calificación practicada do dichas eou-sauguíueas; «o ha servido disponer el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez Romero Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral eu decreto de once del cnrrienle, so publique eu todcs loa periódicos de esta ciudad y en la Gaceta de la villa y Córte de Vadrid el acuerdo contenido en el acta de la junta c -lebrada eu tres también del que cursa, cuya acta es como sigue.— Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana en tres de Setiembre de tnil ochocientos setenta y dos con el fin de que tuviera efecto la concurrencia dispuesta para este día, pasé al teatro de Tacón lugar destinado al efecto, donde sé constituyó el juzgado y comparecieron el Ldo. don Federico Luis de Ayala en representación de doña Maria Francisca del Rjsario "Moya, doña Marta de ia Luz y doña Juana Padrón y Ohavez y sus hijas doña Liua-de la Merced y doña Isabel Valdes de ia primera y doña Tomasa Miñac de la segunda, doña María del Carmen Benardina deChavez y Torres, doña Catalina de Torres y Bianco, doña María Isabel Valdesy Padrón, doña Isabel Felipa Barile y Valdcs, doña María de la Luz Padrón y Chavez y de doña María Isabel Valdes y Pudrou: el Dr. don Manuel Eusebio de Campos representante común de los partíeipes de los vinculo« de Meireles y Santa Ana de Aguiar; el Ldo. D. Joaquín de Lastre y Giuarle eu representación de doña Maria de la O. Duarte y Gato; ü Autouio Rodríguez y Ayala eu representación de doña Josefa, doña Ana, doña Luisay ooña Caridad Francoli según loacre-dita el poder que presenta en este acto; D. Juan Auto nio de Anona«, como apoderado de D. Vidal Martiuez como legítimo esposo de doña Bernarda Cspero y espero; D. Autouio Ortega eu representación de su legítima consorte doña Marta de J esus Vázquez y hermanas, D. Francisco Rodríguez y Gutiérrez eu representación de doña Juana Maria Ventura Padrón y Diaz según el poder que presenta; el Ldo. D. José de los Dolores Pouce apoderado de la Heñora doña Joaquina de Meireles administradora del vinculo Rio-graude de Meireles con su procurador doti Juan Felipe Ponce, douDiegoCe-peio por sí; don Jo.-é de Benavides eu representación do su legitimaeeposa ñoña Marta de la Coucepciou In terian y Atango; el L.'do. don Cárlos Cepero por si y en representación de sus hermanos; el Ldo. D. Enrique del Juncoy Pojadas eu rep esentaciou de don Manuel Cil y Erice, marido de doña Isabel déla Luz y Dua.'te y padre de doña Isabel < '-il y de la Luz; doti Atilano Arengo eu representación de su esposa é hijas; el procurador dou Antonio Marti apoderado sustituto del Dr. don Manuel Eusebio de Campos; don Manuel de Jesús Castellanos eu representación de su esposa, hijas y demas participe« cuyos poderes coustau fie autos; el Cppitan don José Pauliu en representación de su consorte doña Merced Arengo; el Ldo. don José Simón Castellanos abogado director de su padre don Manuel de Jesus, el Ldo. dou Mariano Torres eu representación de varias participes cuyos poderes constan de autos y el Ldo. don Alejandro María López en representación de doíia Justa Piado y compartes. Lespues de haber dado lectura al escrito que antecede, presentado por Ja administradora del vínculo y espresado el objeto de la junta briu dó su Sría. la palabra de la que hicierou uso ligeramente algunos de los concurrentes, y acordaron por unanimidad aprobar la calificación hecha sin perjuicio deque por equidad se concedan sets meses improroga-bles para que las uo calificadas produzcan extrejudicial-' mente á la administración los documentos que justifiquen su parentesco para (¡ue se les dé el lugar y grado correspondientes; y sin perjuicio de que si alguna de las calificadas se encuentran postergabas, puedan hacer ia redamación oportuna también extrujudicialmeu-tei-obreel lugar en qu. crean deban ser colocadas; pudieudo ocurrir ai tribunal solo eu el caso que no naya acuerdo con la administración; disponiendo su Sría. se publicase este acuerdo eu los periódicos de esla Capital y en la Gaceta de Mudrid; con loque terminó el acto que firmé su Sría. con los concurrentes por ante mi de que doy fó.—Sánchez v Romero.—Ldo. José de los Dolores Pouce.—Ldo. Mariano Torres.—Ldo. Federico Luis de Ayais.—Ldo. Alejaudro Muría López.—Ldo. Enrique del Junco.—Ldo. José 8. Castellanos.—Ldo. Joaquin de Lastre y Giuarte.—Manuel de J. Castellanos.—Juan Antonio de Arrondo.—Antonio Rodríguez Ayala.—Atilano Arengo.—José de Benavides.—José Pauliu.—Juan Felipe Pouce.,—Ldo. Cár ós Cepero.— Dr. Manuel Euecbio de Campos,—Antonio Marti.— Nota.—Que dou Autouio Ortega y D. Francisco Rodríguez y Gutiérrez no firman porque manifiestan no saber haberlo, por loque dispuso su señoría se li ¡cíese constar, a*í como haberse marchado don Diego Cepero sin haber firmado esta acta; y lo anoto para constancia.—Habana fecha ut antea doy fó.—Francisjo de Castro. Y para que teuga cumplimiento lo mandado libro la presente.—Habana 23 de Setiembre de 1872.— Francisco de Castro.	A 27
En el incidente á los autos que D. José Maria Mi ra y Crtiz sigue contra 1). Francisco Gispert sobro cumplimiento de contrato; formado á instancia del procurador D. Estanis'ao Satz eu cobro de sus dereohos, suplementos y honorarios de su abogado director, se ha proveído por-el Sr. Juez de primera instancia del distillo do Jesus María el auto que á la letra dice: “Habana Setiembre doce de 1872.—Llevándose á efecto el apercibí mie uto que contiene la providencia de cinco de Junio último, se declare rebelde á D. Francisco Gispert A quien ee Je liarán las uotiiicuoioueij pendientes y todas las demas que hayau-que hacéreeles en los estiadoá del juzgado, parándole el consiguiente perjuicio y noti— ffqaesele este auto por tres números de ta Gaceta oficial. Y reintégreme las comunicaciones de los foliéis cuarenta y cinco y cincuenta y tres con el correspondiente papel. José Manuel de Aizpúrun. Juun Audreu. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habaua 13 de Setiembre de 1872. Juan Auilreu.	A 2(
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al moreno Miguel Palmares, vecino de la callo de la Estrella número veinte y ocho y esclavo de doña Rosario Bravo, quocon fecha catorce del actual se dictó auto de sobreseimiento con las costas do oficio, en la causa seguida contra dicho Palmares y otros por receptación do la negra esclava Tl-motea Pereda. Y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Autouio Mendoza,	A ü 27.
EDICTOS.
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito dol Cerro etc.—Por el presente edicto que se inserta en tres números do la Gaceta oficial, bago saber h berso saesdo á pública subasta el iogenio “Santa Ola re” situado eu el cuartón de Guanabana partido de Santa Aua jurisdicción de Matáuzas, de diez y siete caballerías y ciento treiuta y oelto cordeles planos, con aguadas, moutes, cercas, arbolado, campo de caña, máquina y trenes, dotación de esclavos y ani majes útiles, fábricas y demas jtuexidadee, tasado eu noventa y nue-mil setecientos noventa y tres pesos cuarenta y ocho centavos, y señalado paia su remate ei djoz y seis de Octubre venidero, A las once de la mañana eu el juzgado. Que asi lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por don J uan dementé ile las Casas contra di ñ i Ciara Luisa de Sabayo, don Guillermo Julián y Uou E igenio Buller en cobro de peses.—Habana 13 de Setiembre de 1« 2. Cándido Ainz poi mandado de su Sría. Gabriel de Salinae.	E 28
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esti v lia y su jurisdicción. Por medio de este primer edicto ee convocan con término de cuarenta dias á los quo se creau con derecho á heredar á D. Salvador Prado, natural «le ia villa de Berseo Real valle de Hau Millau de Ja Cogulla, provincia de Logroño, y de treiuta años de edad, fiara que acudan á hacer uso de él con advertencia de que se hau presentado solicitando la i tere u eia, D. Cecilio, D? Isabel y D? Gabriela Prado y ¡¿ ies-_Y para su pub icaclon se pasa el presente á lu Gaceta oficial.—Remedios 80 do Julio de l872.-«-AUre-iio Rodríguez Atienza. —Teodosio Mon,talvan. Riuiou F. Rod iguez.	E 27
D. Manuel S. Martínez, Juez de primera instaucia de esta villa etc.—Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los herederos del Pbro. D. Manuel Miranda, cuya residencia y domicilio se ignora, para que en el término de quince días, improrogubles comparezcan eu este juzgado por la escríbanla del infrascrito a contestar la demanda que contra dichos herederos lia establecido D. Simón Sigler, reclamándoles la suma de quinientos nueve pesos, procedentes de la reedificación que hizo eu una casa en Joveilauos de dicho pre.-bítero; de cuya demanda se Ies ha conferido traslado. Si usi lo hacen se le oirá eu justieia y de otro modo, se seguirán los trámites eu su rebeldía; haoiéudos las notificaciones (¡ue oeurren en loe estrados del tribunal como previene el articulo doscientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento civil, parándoles el perjulcló consiguiente..—Colon 21 de Setiembre de 1872.—Manuel S. Martínez.—Por maudado de su tíria.—Antonio Ar-inengol.	"	,	. K -20,
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia de distrito del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, cito, llamo y convoco ft li s que s- consideren con derecho á heredar á don Fermín Vilallouga y Carreras, natural de Cataluña y vecino de esta, h jo legitimo de don Joséydoñi» Francisca Carreras, soltero y de treiutay siete años de edad, para que en el término de treiuta «lias comparezcan . deuueir el que les asista, habiéndose declarado inteetado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo. Habana Setiembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y do?. Cándido Ainz. Por majida-do de s i señoría. Gabriel de Salina».	E 27
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito ,de Guadalufie etc.—Por este mi primer ediclo hago público que el dia 1« de Junio de mil oehoeieoti s sesenta y siete falleció en esta ciudad D. Ramon Castella natural y vecino de la misma, soltero y de treiuta y cuatro años: sin hujier otorgado disposición testamentaria: en cuya virtud todo aquel que se considere coll derecho á heredarlo se presentará eu este juzgado por st ó por medio de loglliina representación y deutio del término de trciuiu dias á deducir el de que se crean asistidos' Habaua 20 de Setiembre de 1372. Pablan Folgado. Por mandado de su

Sria. R ifael del Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro Ja presente. Habana 21 de Setiembre de 1872. Rafael del Pino.	E O 28
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instaucia da este partido judicial.— Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ciríaco, contratado con D. Gaspar Selles, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de treinta y seis años de edad, fiara que dentro de nueve dias contados desde el de la fecha, se presente en ia cárcel pública á descargarse de lu cuipi que le resulta en la causa que se le sigue fior tentativa de homicidio’de D. Rafael Huarte, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere, se le administrará justicia; y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucursn en las penas de la Ley.—Remedios 1? de Agosto de 1872'—Aurelio Rodrigue/, Atienza. Por mandado de su rstla.— José Jiménez. Y cumplienuo io inundado libro la presente còpia para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana 20 de Setiembre de 1872.—Mateo G. Alvarez.— V? B?—Diz y Remero.	E O 28
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primeru instaucia del distrito de Guadalupe etc. Por esto mi s,>_ gu ndo edicto cito, llamo y emplazo á los que se eouside ' retí con derecho a heredar á dou Frane seo Martine Montero, á fin de que se presenten eu el término de se" senta dias, después del último anuncio, eu este juzgad” y por auto el infrascrito escribano á hacer valer sus de’ rechos. Pues así io tengo dispuesto eu ios autos do ab ‘ intestato del expresado Martínez Montero seguidos ila oficio. Y para su publicación en ia Gaceta oficial pi.r tres números consecutivos libro la presente. Habana 12 de Setiembre de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su señoría, Antonio Mendoza.	E O 28
Don Ramon E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órden de Isabel iaLatélicaf-Audi-tor honorario de Marina y Juez de primera instancia ce este partido judicial. Por esta mi primera carta de edil -to, cito, llanto y emplazo á dou Muuuel Acosta, natural y vecino de la Habana, soltero, cóime de billar y de veinte y tres años, para que en el término de nueve dit a se presente cu la esoribauíadel actuario á uombtar curador que se encargue de los autos que en unión de otros serie siguen por iiurto ue efectos a ia Compañía de et -minos de hierro de la Habana, para con testar ei traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu laque se solicitase le absuelva de la instancia con las costas de oficio; apercibido siué lo verifica, quo so dará por evacuado el trámite eu su rebeldía, entendiéndose c ui, los estrados del juzgado. Bejucal 2J de Setiembre do 1S72, Ramon E. Salgado. Por maudado ue su señoría, Justo Barena. Y para su pub icac.ou libro la presente. Bejucal 20 de Setiembre de 1872. Justo B trotta,
E O '28
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de este partido judióla1. Por este mi síguudo edicto hago saber; que por auto de veinte y dos de Julio último, ha sido declarado intestado el fallecimiento tic 1>. Manuel Balbás, natural de Cauhudiga en Santander, do cincuenta años, hijo legitimo de D. Manuel y L? Marta González y vecino que fué de Ca\ajabt s y por fus in-rederos los que según derecho deban serlo a b s. cuales se convocan para que dentro de veinte dias eonjpar«z-cau en este juzgado con los documentos juítillcali vos á deducirlo en forma. Que así lo be disputstii t u el intestado del referido Balbás. Guanajay diez ynueve de S< -tiembrede mil ochocientos setenta y dos. beverino Prieto.' por maudado de su señoría. Manuel de J, Amelia.
E O 27
D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera in tanciade esta villa y su partido judicial por S. M. ,-t Rey (Q. D. G.) Por esta mi primera carta de edicto cito, li-ino y emplazo á D. Gonidio Martiuez vecino Uel partido de Alacranes, mayoral que fué por el ñus ile J unió último del ingenio «Jobo» de D. Ildefonso Laviti para que en ei término de nueve dias á contar desde el último anuncio se presente eu este juzgado á disear-garse de la culpa que le resulta en la-causa que en unión de otros se le sigue por sevicia á vanos-individuos de la dotaciou del meocioiiado ingenio cierto y seguro dsque si asi lo hiciere se le administrará justicia y Uo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, [ocurso eu las penas de la Ley y dándose por bastante *ps estrados del tribunal para hacerle las notificaciones que ocurran, las que teudráu el mismo valor que si se Hicieren eu su propia persona. D«do en Guilles Ajos diez, y nueve dias dol mes de Setiembre de 1872. Ajpjaudro Laurei. Por su maudado, Pedro Plutarco Renté.
E O 27
Dou Antonio Romero Torrado Abogado de los Tribunales del Reino y del ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera tus ancia del fi irrido judicial ue Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Pur medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los que mi consideren con algún derecho á hereda!*^ D. José E. Villudralu, natural que sedieeser lela Ilubutúi, veoi-uo que fué del cuartón dei E-tante eu este partido, que murió iiilestado el dia cinco de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, pare que dentro del término tio veinte dias contados desde 1« fijación del ultimo edicto, «¡omparezcan eu este juzgado á deducir sus acciones: udvistiendo que por virtud de la primera-convocatoria no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia. Alacranea y ¿setiembres do 1872. Romero.— Por mandudo ue su señoría, Audres Moreno.
E O 20
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia do este partido judicial etc. Por eilé mi tercer edicto cit8> llamo y emplazo á D. ¡t'égorió Pérez, mayoral del ingenio “J.isefita,” como cíe veinte y oclm A t.aiuta años de edad, de estatura regular, rubio y viste pautulou y chaqueia de dril cazador, ignoráud, ho sus dom.'-s generales y filiación, para que el término do nueve dias á contar desde el ue hoy se pr< .-ente eu 'a cárcel pública de esta.villa á deseargtrso Ue la culpa quo le resulta eu la causa que sa le sigue por homicidio Uel a-iáticó CárloH, contratado con don Jtamoq Kesello ierto y segurode que si asi lo hiciere so lé miticinistrurá recta y cumplida justicia, y en casi contrario se le declarará rebelde y Contumaz, é incorso en las penas de la Ley. K¡uodios 7 de Julio 1872.—Aurelio Rodrigüiz Atienza. P-ir eu manda .o Jo;é Jimeuez. JS O 27
UÜIUIC.H.
A consecuencia del informativo de necesidad y uli-lidatl,promovido por D. Pedro Echegoyeu y su legitima c insorte D? Petrona de Botolongo pifUres legít ¡mus do D. Francisco y D. Antonio de ios m sinos apellidos solicitando lu autorización judicial para la venta en pública subasta de la cas» calle do ILula número cuarenta y cuatro esquina á Habaua lia dispuesto e}-Sr. Juez de primel a Iustanciuseñalar para el dia veinte y uno do Octubre entrante el remate de dicha casa cu Jas puertas del juzgado, número setenta y cinco de la caite dol Obis-po á las once de su mañana, ieta»ad»on cutorcy mil cincuenta y dos pesos setenta y tres centavos conci rebajo del diez por ciento de dicha retasación «q la inteligencia que no se admitirá ofertaque no cubra el preoto do la retasación. Habana 28 de Setiembre de lo72. Eugenio Puntuti.	R 28
A consecuencia de los autos seguid: s por don Fren • cisco Girotta contra la sucesión de Lúc.w Juqimz sobro pesos, el Sr. Juez de primera instancia del ii'stritodel Corro ha dispuesto se proceda al remate do una casa situada en la calle del Rayo número yétenla, de iiihiu-posteríu y azotea, tasada en «eis mil i.ov«cieiitos dos pesos, catorce centavos, señalándose para el atoo,el dia cuatro del entrante mes á las once de la mañana en las puertas del juzgado, sito O-Ueilly número cincuenta. Habana Is Ue Setiembre do 1872.—Carlos Rudcgm z.
•> 28
En los autos ejecutivos seguidos por D. José Vivó contra D. Jósé Salas y Reoh «olire p -sos y continuados después contra D? Antoni» Reeh «io Salas como fiadora principal pagadora del ¡»rimero quo cursan en el juzgado Uo primera instancia de esta trilla y per ante mí ha dispuesto su señoría que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público haberse señalado el dia diez y ocho de Octubre próximo verniero á las once de la mañana y á la» puertas doljuzga-do sito en la calle de Jesus Maria número siete paia el remate de varias casas ile la propiedad de ia ejecutada, sita ida una en la calle de las Animas de esta vi i la marcada con e1 número tíos retasada eu el estado eu que so halla cu dos mil ciento ochenta pe-os noventa y cinco centavos': otra en la de Luz esquina á la de Jesús Nazareno de manipostería y tejas, valóra la cu quince mil Seiscientos sesenta y siete pasos tlovetija y »eis cenía-vos y un almucen de t ibia y tejas con s i nigelle y terraplén callo de San Ramon esquina á la de-Azpeitia, retasado en eu el estado en quo se halla eu Veinte y cinco mil novecientos cuarenta y siete pepo cincuenta y seis centavos, cuyos bieues en total iuippittui cuarenta y tres mil setecientos noventa y seis pesos,"cuarenta y siete centavos. Yá fin de que 1- n que.quietan hacer projtoslciones puedan verificarlo el dia neíiaiad«, libro la present». Guanabaeoa 20 de tíet.embrc \le 1872.— Luis J. Mariti.	R 17
Por auto proveído ror <-l tac. Juez dé primara instancia del distrito de Monserrale y por unté mi en loi autos ejecutivos seguidos por D. Fernando Osma y don Juan B ullista Giquel contra D. Friucisco Perez Sobe-ron en cobre de veinte y dos mil pesos y suá interese:-; éstá mandado se saque á pública sudasti Ja c»>sa calle de O-Reiliy número veinte y tres, cuadra entre las de Ja Habana y Aguiar, la cual musía do once metros, treinta y seis coutímeiros de frente, seis, sesenta y dos de fondo y once, ochenta y seis «le freute de fondo en su primera medida, onee, ochenta y seis dé trefile, veinte,
«i senta y seis de fondo y once, treinta de fíente de fondo en su segunda y última medida, componiendo uu total de trescientos diez y seis metro» diez centímetros cuadrados .le terreno, de mam poete ría, debito y bajo, tusada en cuarenta y nueve mil cuarenta y chairo pesos veinte y cinco centavos, puraque el que quiera hacer proposición ocurra, pues se ha de rematar el día quince de Octubre próximo entrante á las ocio ó fia la mañana én los entrados del juzgado sito en la calzidá dei Monto número cuarenta y cinco. Y para su pubticaciou por tres números consecutivo» de la Gaceta ''-tibisi libro la presente. Habaua 23 de »Setiembre de 1872. Fernando Nove'l.	1^ 27
El Sr. D. José Manuel de Aispíirua, Juez de primera instancia dei distrito de Jesus Alaríu de esta capital por ante mi, en Ihh diligencias promovidas por el curador de doña Emilia Martínez del Marzo, ha dispuesto que el día diez y siete do Octubre próximo ft las doce
r