i, i< -Rl-tii. „Alead Je mayor del dUtrito del Corro hadls* paentQ que eu treinta número»» consecutivo» <te la Qaj ati'ft oficial.»« anuncie h&h'-rs« señalado el veinte y uue* va de Agosto IMfiKiJtoo;- venidero t¡ la» olí «d» tu manatí-, par* «I reuieu de. uii.teuno d*4d»»»íi.uto» p»aos q|i.< T4Cí'U<)tieilA$a8M uóme O hlí:yl'iííllpO-<l*íla*VtUe ile (Jila-chonA fa'q.ihdiooiiveufo de Waii i<’raui4->i;<>, fl Un de q a lq» que qutalsu hfti'ttf pnaporóruonel ocunan el (lia Lufa miado* Al jii/gaili)i.»lloiA‘Bellly uUniero oin-• cuent.* donde ha <bi tener. Idg ai4 olí cto. Habana Julio veúltgy dos deuiii oehocien’oa aeteuia y dos. IW don SdtaRolrigiiert, Gahdal.de Salina».	HO 26
Él jfJr.iHr. U. J'sé Manuel de Aizpúnn, Juez de primera LiatiMipla ilel dlstiit) de Je=us Alarla por aute ial 4,consecuencia de las diligencias torinadus al falle-olmieuto dedeo Pablo Duró ha dispuesto (pie el da ce i utr>y. nuaved e l corriente íl las once de su mañana y en las puertas del juzgado rito en la calle del Obispo aduiiero peíanla y cinco tenga efecto el remate de bu bienes de este juicio, y son ios sivuieutes: ttua easa-'ciu-dadela situada en la calle de lu Gloria numero ciento Oihebtay tres entre tas de lu» Figuras y CArrueu, t.HHu-da en dos mil diez y siete pesos sesenta y uno y medio uaotavoscOtra casa situada eu la caiie de la Misión nú mero setenta y cinco, entre Florida y Aguila, tasada nn dos mil ciento tieinta y siete pesos quince centavos y un solar yermo eu la calle de la Maloju entre Han Nicolás y Manrique ndmeio ochenta y siete, compuesto de once metros, velute y cinco milímetros de frente, por treinta y seis metros veiute y cinco milímetros de rondo, lasado eu tres mil ciento setenta y seis pesos ©Chanta y cuatro centavos, cuyas sumas ascienden á la total de siete mil trescientos treinta y un pesos, sesenta y medio centavos. Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio lU de 187J. Aizpúrua. Manuel Padilla de Aguiar.	R O 26
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito de desús Alarla y por aute mi á consecuencia de los autos seguidos por dolía Josefa Fernandez de Ariza contra doña Isabel Frada de Caualejo eu cobro de pesos ha dispuesto dicho Sr. Juez estftr señalado para el día ocho de Agosto próximo venidero el remate de la casa de la calle de Dragones número uoveula y cuatro á las once de la mañana en las puertas del juzgado calle dtl Obispo número setenta y cinco, retasada eu seis mil Jóse leu toa cuarenta y sois pesos cincuenta centavos.— Habana Julio 19 de 1872. Eugenio Ponton.
R O 24
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins tauola del distrito de Alonserrate .y por ante mi en el espediente promovido por don José Ruperto Mirauda solicitando comprar eu pública subasta un censo que reconoce, la casa calle (lu la Habana número ciento se-t inta y cuatro esté mandado se saque A pública subasta dicho censo cuy a capitalización seguu la condición undécima del articulo veinte y seis del reglamento de rentas asciende A cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas, la cual tendré efecto el día catoroe de Agosto próximo á las ocbo de la mañana en los estrados ilelj juzgado sito en la calzada del Monto número cuarenta y cinco para que el que quiera hacer proposición acuda pues se ha de rematar en ese día. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio ti de 1872. Fernando Novell.	lt O ltl
Eí Sr. Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate ha dispuesto se anuncio al público eu treinta n ó moros do la Gaceta oücial, estar señalado el día 14 de as osto próximo á las ocho de la mañaua en el juzga do sitó en la calzada del Monte número cuarenta y ciuco paraei remate de un censo de mil ciento treinta y tres
S;¡»o» que reconoce la casa número ciento diez y nueve e la calle de la Habana £ favor de los bienes de regulares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del Importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el día y hola señalado, en concepto deque la subasta se verificaré con sujeción al reglamento que rige para ia ejecución del Real decreto de 18 de Julio de 1862 sobre la enage nación de bienes de regularesjy advirtiéndose que uo Se admitiré proposlcíou al que no acredite haber depositado en las arcas del Estado el cinco por cierno de la oferta hecha, en garantía de la que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerrado é su favor. Habaua Julio l? de 1872. José Marta de Cuatro.	R O 5
El Sr. don José de Almagro, Juez de primera ¡i «■ tañóla en comisión del distrito del Alonserrate, por an.« mí, a consecuencia del expediente formado paraelrema-te del censo de quinientos pesos que recouoce ia casa número setenta y uno de la calle ae 8au Ignacio, é favor del convento de San Francisco, ha señalado para el acto del remate el día 29 de Agosto próximo venidero á iaa diez de su mañana eu las puertas del juzgado sito eu la calzada del Atonte número cuarenta y ciuco, para si hay quien qutiera mejorar la proposición que se ha hecho efe dar por dicho cuneo la suma de doscientos veinte y elete pesos treinta centavos, comparezca, que se le a< -- mltjrá, pues se ha de rematar en quien mas diere, Y para su publicación en la Gaceta oficial libró la pieseu-Sei.4 Habaua "0 de Junio de 1872. Br. JoséV. Rousset.-
RO
CONVOCATORIAS.
' Juzgado de paz del distrito de Guadalupe. El Sr. Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado Juez de paz de este distrito ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque é don José Hernández Vega, que era vecino de la calle del Aguila número ciento setenta y tres y cuyo domicilio actual se ignora para que de doce é una del día veinte y siete del corriente comparezca eu este Juzgado sito en la calle del •' Obispo número uno, con objeto de celebrar el acto conciliatorio que le propone doña Francisca Amelia Bat-Uet de Oviedo, administradora de los bienes quedados • ai falléchniéirto da »U espeso dou Estébau Bauta Cruz d* Oviedo, i ara que le abone la cantidad de miltres-fiientos sesenta pesos que le adenda procedentes de dos partidas de cenios que le vendió que hacen en total ochenta dé estos é razón de diez y siete pesos cada uno; «dvUMéndosele é dloho 'Hernández Vega que deberé concurrir acompañado de su hombre bueno y deque si a* lo verifica Se uará por terminado el acto 6 incurriré •O ia multa y costa» correspondientes. Y cumpliendo 2o mandado libro la presente. Habana Julio 20 de 1872 4 El Secretarlo, Luis F. de Torres.	C 20
A consecuencia de los autos intestado del Pbro. D. Pedro García BuoelO, é dispuesto el Sr. Alcalde Alayor •leí distrito do Jesús María, se convoquen á los que se crean con derecho é heredar los bienes üe dicho intestado u*I>. Pedro García Rócelo, natural y veoino de esta ciudad, hijo lejUtmó de D. Bernardluo García y de D? Paula Bnceio, como de cincuenta años de edad, para que en el término de Veinte dias ocurran en este juzgado por conducto del actuario á deducir el que le» asiste,
' paréndoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar, - habiéndose presentado hasta ahora uspirsedo á la herencia cone] carácter de hermanos legítimos del finado S>? ABa, p. Martin y D. Ant nlb García Buceio.—Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos setenta y doa.—Por mandado de Su Srla.—Eugenio Ponton.
•	-	Q OCj
Por auto proveído por el 8r. D. José S. Alacias Juez de paz y Alcalde mayor Intei’iuo y por ante mí é ©onseouenola de las diligencias promovidas por doña Agustina de ia Osa solicitando se suspendan las imposiciones que sufi en ud. sitio que heredó de su padre y ©tro de su consorte don Aíatlas González, está maudado que por tres Gaceta (Consecutivas se convoquen por por termino de treinta días contados desde la última convocatoria é los que se couaidareu con derecho é la imposición de dos mil pesos á favor de doña Aua Martínez, para que compar,-zoan en el jmgado á deducir el qüeIes asista con lo» documentos que To justifique y de n© verificarlo se chanoelaré dicho gravamen. Y para que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presénte. Han Antonio Í8 de Julio de Í872. Eduardo Cayetano Martínez.	(< 04
4	DE OFICIO.
Por auto, proveído por el Br. Juez de primera instancia del distrito de Balen, en virtud de exhorto del 4e Cartagena, esté mandado que por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque é D. Blas ■PlfíISÍ ®, José Alaslo caldereros establecidos eu esta jurisdicción de la capital para que dentro da quinto dia sepree otan por mi conducto é [ restar una declaración ^34Ví08-£uíí>? se£hid(>s por dou Daniel Alasio contra don FAUx Batalla sobre pesos. Y para su cumplimiento li-«ftC ia presente en lu Habaua y J ulio 20 d ■ 1872. Juan Fiancisoo Rodríguez.	C O 28
í-1 Juez ue Pduera Instancia del distrito de Be-¿«o ca dispuesto por ante mí, que por tres números €ODseoutivos de la Qaceta'oücial se convoquen á la perdona 0 personas que se consideren con derecho á un es» pejo ovalado de marco negro que ei dia diez y seis de junio último dejó un moreno desconocido en la casa de empefio de £). Manuel Martínez Migoya calle de Aeos-Cu.areuta y tres, para que comparezcan en «ai« Juzgado alto en 1* calle del Aguila número setenta y do* A aer examiuadoa por lo* particulares oportunos. **b£?oJulr<l10 W2‘ Joaquín Laocis. C O 25 *	Íií^0'. í'^uclsco'VilaltB, Alcalde mayor
accidéuta] de cbIo | artldo judicial de oan Cristóbal de ioa Jpinos, ha dispuesto por ante mí el esciibauo público don Andrés Fraga, en ia < jecutoria de la causa criminal que se »iguió eu el aÜ J próximo pasado de mil ocho-olsntos sesenta y siete contra don Anastasb IJorgey mo-T6U0 Jo'só Alarla Cordero, por hurto de un cerdo á don Miguel Díaz que en virtud de Ignorarse el actual paradero del mencionado dou Anastasio Jorge, se le instruya y requiera por ties números consecutivos de la Gaceta ofiu.ul de la ascendencia de las costas en que fqé Condenado eu dicha causa y s óadolo en uua teroera parta, que por parte de las causadas eu primera instan-qia lé corresponden doscientos diez escudos y el total Ue las de Ja superioridad ascienden é doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta centavos, de las que según se ha dicho ia tercera parte, le corresponde abonar ton las nntenoreí, é fin de que en el término de quince dias, se presente en este Juzgado é verificar dicho pago, ó A manifestar lo que é su derecho convenga, apercibido •emú defecto de lo que haya yugar quej|la flliaclou del citado don Anastasio es como sigue: hijo de don Manuel 1 Aofia Filomena Martínez, natural de Cayba dei Agua,
año4 de edad cuando filé procesado, estatura alte, cara redonda, peío y cejas castaño, ojo» pardos, nariz y boca regulare», barba cerrada, que cuando cuuñpjlió su condena volvió á fijar su ifeíide/iíiá (U los Paludos, de cuy<> cunto en veiute y ocho de Junio de mil ochocientos setenta, la trasladó al partido de Alquízar Jurisiic-eioude San Antonio, Ocurrido, a este puuto informa su o»pitan que el Jorge eu sel* de Julio del ineneloua-do año, tuvo entrada, y en cinco de Novie mbre del mismo, lu trasladó para el partido de las Mangas en esta jurisdicción informando ei capitán de este qneen efecto entró como vecino en diez y sela de Noviembre del refrrido año y en trece de Diciembre del mismo, mu ló su domicilio para el partido de Ceyba del Agua,
• vacuaudo el informe oportuno este fuuclonario, asevera haber teDido entrada eu el citado mes de Diciembre y que eu Enero se babía mudado para Guauajay, no constando por la* diligencias que allí se han practicado, ie baya presentado con ia boleta de domicilio ni resida tampoco en aquella Jurisdicción, ce-ando con tal motivo, la» noticias ai punto que baya podido dir girse. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libio 11 preenie. Eu Han Cristóbal é 19 (le Julio de 1872. An. dres Fraga.	C O 25
Ei Hr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por aute mi, cousecueute á exhorto del de Bayamo, que por tres núni “ro» de la Gaceta oficial, se convoquen é dou Aiiguel de,los Reyes vecluo de Hancti-Splritus y á uu tal Casa-madrld que lo es de t-autiag.) de Cuba, é fin de que dentro de diez dias, después del último anuncio comparezcan en aquel juzgado a evacuar un acto dejusticia en la causa que allí se sigue para averiguar la verdadera condición del moreno José Rafael Reyes. Y para su publicación libro la presente eu la Habana 15 de Julio de 1872. Joaquín Lancia.	C O 23
tiene conexión nlijuna cou mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita eu la calle (lu la Amistad humero 96, la cual existe desde el año de 1844 y cou la que se quedó mi difunto esposo 1). Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia cite cou 1>. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872.—Micaela Párra-ga, viuda de Julián Rivas.
21—
va-
26—
26—
86—
27—
du Baracoa y llegará á Cuba el 22.
<lu Cuba y liegura A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegaré a MaVagüez el 26. de Mayagdezy llegarás Aguad lila ei 26. de Aguadtlla y llegaré é Puerto Rico el 27. de Puélto-Rico y llegaré á Han Thóraas el 28
Jirtorno.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI-tado quiropodista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de tos callos: calle Ancha del Norte núm. 14G.
de
PARTE NO OFICIAL.
Compañía «le Guias del ('apilan General.
Número 87-71.—El Excmo. 8r. General Subinspector de Voluntarlos en circular de 30 de Junio próximo pasado me da iraslado de la R. O. de 1? de Alayo último por la cual 8. M. el Rey [Q D. G.] se haseivjdo de clarar con derecho a la medalla especial instituida en favor de los Voluntarios de esta isla á todos los que hayan prestado ó presten sus servicios en el Instituto, de*' de el principio hasta el fia de la presente campaña.
Y eu cumplimiento de dicha superior disposición, cito por este medio é todo» aquellos individuos que hayan pertenecido é esta compañía, é fin de que sinó sirven ó han s rvido posteriormente é su salida de este en otro cuerpo del Instituto, ocurrau é mí por medio de instancia para proponerlos oportunamente é la sub inspección del Institu o.
Habaua 11 de Julio de 1872.—El Capitán Comam dante, José Olano.
Cauris de Soootto.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas é cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jesús María número 99> la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del euarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de EBtevez número 23: y la del sétimo calzada de Jesús del Aloutc número 376.
JiuoultativoB de semana.—Primeroy seurundo dtstrl tos.—D. Alariano Ségarra, Lamparilla 23,—D. Jorge Ledo, Velazco 8.
Tercer y quinto distritos.—D. Ricardo O’Botirke, Virtudes 82.—D. Luis J. Márquez, Botica plaza deí Vapor.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestaré servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las teño ras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y O* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de ¿>'an Jos6. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, ei Exorno. Hr. D. Alamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa rjeneral de Dementes. Diputado de mes. vocal, el Excmo. Sr. Dr. D. Frauoisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Ldta-'o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal le lu Junta Aluuiolpal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suacritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que uo desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el perió dico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
AVISOIAIPORTANTE.
COLfiOCION DE CÍRCULARE3 EZPE didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde e año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba,, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y guientes.
si-
GUIA DE FORA8TEROS PARA EL ANO DE 1872.
OBRA IMPORTANTE
por su exculencla y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
AVISO.
Con.el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros
-	—----------------„8„„,. que recientemente ha establecido la fábrica de
v*ctn© de 109 Palacios, soltero, labrador de cuarenta [ tabacos “Fígaro” con el título de “Baco”
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND.PEGUN | LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder I cicatrizante iuoontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Eata propiedad es de una Importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que | no deja descanso é ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve laca) ua procurándoles el descanso necesario pa-1 ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido é las píbloraa de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medtcaeiou para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
D. Mariano Garles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los | servidos do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto ios dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
-Saldrá de 8. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	•	de	Puerto-Rico y llegará é Aguadilla el	4.
4—	>	de	Aguadilla y llegará áMnyagüez el 6.
6—	•	de	Mayagüez y llegaré á Puerto-Plata el	<
ti—	.	de	Puerto-Piala y llegnrá á Cuba el 8.
B—	.	de	Cuba y llegaré é Baracoa el 9.
9—	. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegaré é Nuevitas el 11.
10_	, de Nuevitas y llegará é la Habana et 13 é
lu madrugada
Recibe carga desde el 15 en adulante en el muelle Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sre». Ginebra hermano».
Mayagüez: Hres Gutiérrez Blume».
Aguadilla: Hres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Hres. triarle y henil, de ('alacena y (“ Santliomas: Larnby O?
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bies. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Hres. R. A lavo y ( !®
Cuba: Bies. 8. y L. Ros y Compartí •.
Se despacha,por D. Kamou \tei_ro¡iai», uelledeHa Ignacio númeroóri.	*•
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA8
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J ulto 3—Saldré de la Habana é las 5 de la tarde y Ita garé é Nuevitas el 5.
Novena de Nuestra Seniora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almelda, calle de | Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cérles y Ca-sadevall, se halla de venta calta de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo uúl mero 26, en ambos puntos se halla también de venta ei plano déla villade Guanabacoa levantado por el mismo
Se vende una casa de tabla y teja con I
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En lu misma | calle número 5 Impondrán.
Se solicita hn regente para una botica
Inmediata é la capital: Teniente-Rey droguería “La Reunió..» informarán.
Arroyo Naranjo.
Hasta fines de Octubre se subarrienda por 18 onzas una hermosa casa-quinta con todos sus muebles, por la cual se han dado 30 hace un mes y no se ba habitado. Amistad 91,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calie de Bau Psdro de Jústiz y Santovenia.
entre los callejones
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Estrado» de travesía.
no
6-
ti—
7—
8— 11 —
12-
12—
13—
.. 16— _ 17 -.. 18—
.. 19—
„ 20-.. 22— .. 23— .. 24-.. 25—
de Nuevitas y llegará é Gibara et 0. de Gibara y liegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüoz el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómae ei 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará & Puertc-Rlco el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
(le Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mavaeüez y llegará á Puerto-Plata
el 2"
de Puerto-Plata y liegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24, de Gibara y llegará á Nuevitas el 25 de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
fmnidad con lo acordado por la Jauta dlreotiva y aprobido por .la general do accionistas quo ae aouaeú ai público la manifestación de dicha señora, en el coi,, cepto de que trasourrldoa quince dias, sin parecer j¡ ellos documentos se acce-lerá a su solicitud quedaué,, sin valor alguno los extraviados.
Matáuzas 13 Je Julio de 1372. José M. Casil, s9. cretarlo.
Itnnr» mercantil «le In Habana.
No habiendo podido constituirse la Junta general ordinaria de accionistas convocada para el dia de ay« por falta de la necesaria representación, la Junta D r c. ti va de este Banco ha señalado el día 29 ilel corrieote i las doce de su mañana para la celebración de la según, da susion de dieba Junta en la casa del estableclmiun. to, calle del Obispo número 17. bien entendido que, gun lo dlspuestoen el artículo 1. ° del Reglameuto, constituirá cou el número y representación de lossócioi que concurran y lo que se acuerde teudrá debido efecto y cumplimiento. En dicha reunión se dará lectura al úfenme de la Comisión (Je exámen de cuentas y d8s< pues de lo que sobre cualquier particular se traiare, procederá á la renovación del Sr. Presidente y de lo» cuatro vocales mas antiguo», en conformidad con lü que previenen los artículos 9? y 21 del Reglamento.
Lo que por disposición del Exorno. S . D. Julián de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pone enea, nooimieuto de loa Síes, accionista» para quo se sirvan asistir al acto.
Habana 18 de Julio de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
('ompaflla anóiitiuii del (cri'n-carrll de ('alburien ti Nanctl-Eapli ltii».
La Excma. Sra. Di Dolores Rojas, ha manifestólo habérsele extraviado los tít dos de 190 acciones ue esta Compañía, marcados con los números 8654 al 8753, qUB fueron expedidos oportunameutsá nombre de su difuu to esposo el Excmo. Sr. Brigadier D. J oséCaturla y lian pasado á ser de la propiedad de ia expuesta Bra. Loq« por disposición del Br. Presidenta de esta empr*,, se anuncia por diez días consecutivos en la Gaceta oj. ctal y periódicos de Remedio», para que si alguna sona se c nslderare oon derecho á dichas acciones, ocur raá hacerlo valer en la» oficinas de la Compañía eu ai-apitd Amargura número 25, ó e i la Ádmlulstri-clon del camino en Remedios, en concepto de qnt tiascurrido dicho plazo, sin haberse presentado red,. Qiacion al juna en contarlo, s< entregarán & la Si«, int resada los duplicados que 'lene pedidos.
Habaua y Julio 12 ds 1872. El Becreta lo, Joaqula de Sousa.
La carga se recibe del 29 en adelanta por el muelle de Luz.
Gibara: Sres, Longorla, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagüez: Sres. Hijos ile Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® yC-<*
SaDthómas: Sros. Lamb y C."
Se despacha por Rainou da Herrera, S, Ignacio uti mero 56.
GIRO I>E LETRAS.
Caja de Ahorro*, neicueuloi y Deposito, de la Habana.
Habiendo participado D. Sebastian Fernatidezdi Velasoo y Montalvo, haberse extraviado el certificó número dos, de ciento doce accione» de esta sociedad expedido é favor de D. Joaquín Fernandez de Velaeoo' de quien es hljoúnlcoy universal heredero, y solicitad, se le provea de un duplicado relativo á dichas acclcnti se hace presente al público anunciándose porquincedla* á fin de que el que se considere con algún derechi, ocurra á manife&tarlo al Direotor de la Compañía, ei el concepto de que trascurrido aquel término se pro cederá á expedir el correspondiente duplicado, que'lao-do eu este caso aquel certificado primitivo, nuloyd, ningún valer.
Habaua Julio 5 de 1872. Secretarlo José de losDj-lori • Pouee.
32
as	§	5	o	8
C4 CC		T»	CO	3 §
SS	lv	co m		
r-t ÛO SÇ 25	8	CO	3	
CO	r"’			CO
■w-				-M-l
co o Oi tH		!?		
		t">		
	ES cC> Oj	x íri *o 3		
				
				
rrj O v -P O Cm <q <i>
3 y Z a % o
<y
© _
i;
£ L,
-M V
si
»3
Dia 22. De Barcelona en 50 días, corbeta espa ñola Renom, capitán Garriga, toneladas 525, cou pieles á Baurell y Compañía. Pasajeros 12.
De Veracruz y Progreso en 3 días dal 2?, vapor americano City of Mérids, capitán Tlmmermau, toneladas 1627, con efectos á Zaldo y Compañía. Pasajeros 2 para esta y 17 de tránsito.
Día 23. De Cayo Hueso vivero americano Chief-capitán Martin, toneladas 27, con pescado vivo á Suarez,
De N. Orleans y Cayo Hueso en 5 días, vapor americano Margarett, capitán Biker, tonelada» 540, con efectos á Lawton Hermano. Pasajero» 16.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor español Alba, capitán Company, toneladas 345, con ganado vacuno á Junque Hermano. Pasajero 1.
De Cádiz en 32 días, corbeta española Vénus, capitán López, toneladas 334, con fruc<» á Marzan Hermanos. Pasajeros 2,
Salida«.
Dia 22, Para Veracruz vapor Ingles Córaiea, capí- I tan Herbert.
Para Cayo Hueso goleta aunerlcana E. T’homas, capitán Bagle.
Para Tenerife barca española Bella Palmera, capí- j tan Morales.
Para Sevilla bergantín español San José, capitán Aduriz.
Dia 23. Para Boston goleta americana David \Vas-son, capitán Joues.
Para Vlgo y la Corufla.
Saldrá del 20 »1 22 del corriente la corbeta española “Nuevo Sabina,” capitán Barrau. Admite un res-1 to de carga á flete y pasajeros para ámbos puntos. Del mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demostré Hermano.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vlsta’so bre las plazas siguieutes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclra», Al hama, Alicante, Almería, Andújat4, Antequera, Aran juez, Avila, Avllés, ‘Ayamonte, Badajoz, Barcelona Baeua, Baza, Baeza, Béjur, Beuicarló Betanzos, BU bao, Bürgos, Blyalance, Cabra, (.'áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Reyes, Camariflo, Can llamo, Cangas de Onis, Cangas de Tlnea, Caravaca, Carmona, Carril, Cartagena, Castellón de la Plaua, Cée, Ceuta, Chtclana Cleza, Ciudad Real, Corcubton, Córdova, Coruña, Cu ¿Ulero, Denta. Eoija, Espinarda, Ferrol, Finisterre Gerona, Glbraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja ra, Guadlx, Haro, Hellln, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, delaFrootera, Jumilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Lluues, Luarcu, Lucelia Lugo, Madrid, ftlahou, Málaga, Mauzansres, Mazarrou Medina Sldoula, Mondofledo, Moutufrio, Montegriar Montila, Montoro, Motrill, Mugía, (Murcia. Muro» de Gal da, Orense, Orglta, Orluhela, Oviedo, Padrón, Pal ma de M illoroa, Pamplona, Pontevedra, Potes, Hra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, PuerLo Real Requena, Reínosa, Reus, Rlvadeo, Rivadesella, Hala manca, Salas, San Feliú de Guixols, Srn Fernando San Lucar de Barrameda, Santa Cruz d i Tenerife, Sau Sebastian, Santa Marta de Ortlgueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Tlmianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivaaeo, Viüagarcia, Vigo, Villa-pre8ente„Villavlciosa, Vitoria, Vivero, Iblza, Yeda, In-tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufla, Saniia^c de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sano Martade Ortlgueira, ViTlagarcía, Rlvadeo, Vi vero, Oren se, Oviedo, Cangas de Onls, Jufiesto Viliaviciosa, Kiva desella, Luarca,Pravia, Cudiljero, Salas, Caudamo, Can das de Tineo, Grado, Gijon, Avllés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, lleinosá, Bilbao, Han Sebastian Pamplona, Palma ue Mallorca, Maltón, [biza, Santa Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca, Oieza, Mui» Eapinareo, Inda, Jumilla, Mazarron, Orilutela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Grauada, Carmona, Ecij. Utrera, Ayamonte, Antequera, y Sati Félix de ( u sol la giran eu todas cantidades y a cortay larga vis a, cali de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
Demestri y C■ mpañla
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeña» cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Glbraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. 46.
SOCIEOADEb ANONIMAS,
Compañía cubana de alumbrado de Gas.
Presentado ya por la comisión glosadora su informe sobre las cuentas del año último, el Sr. Presidente »e ha servido disponer se convoqueu por este medio á los Sres. accionistas á junta general para el día seis del entraute Agosto á las doce, en su morada, Amargura 9, con el fin de que se Instruyan de aquel y acuerden lo que estimen conveniente.
Habana Julio 22 de 1872. El Secretarlo, J. M. Car-bonell.
DIVERSIONES.

Compañía de almacenes de Regla y del Comercio.
bauco
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR luuCErOiVj.
Capitán, Rom.
VIAJE A tíANTHOMAS
POR EL NORTE DR SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y HegarááNuevitas el 20.
20—	» de Nuevitas y llegaré & Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará á. Baracoa el 21.
Habiendo participado D. Francisco Polo, que se le han extraviado quince título» de acciones de esta com-pafiíe, seúalodos con Ins números 1075, 4062 á 4065, 4070,
I 4444, 4640 á 4642 y 7400 á 7402, y debiendo proveértele de un duplicado, se participa al público par a el que se I considere con derecho á laa referidas acciones acuda á esta secretaria, en la inteligencia de que trascurrido I nueve dias contado» desde la publicación de este ¡anuncio sin nueva reclamación se procederá á expedir el refe* [ íído duplicado.
Habaua de Julio de 1872. El Secretario, Apolinar del Rato.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del piliuei’ actor cómico
Sr. D- Baltasar Torrecillas. Extraordinaria, sublime y magnífica función.
Para el Juéves 25 de Julio de 1672.
Dia solemne del apóstol Santiago patron da Eíj)»5* Se pondrá en escena ¡a tragedia en tres actos, PELAYO RESTAURADOR DE ESPAÑA.
Se bailaré
LA GALLEGADA.
Compañía del ferro-carril de Matanza«.
Habiendo manifestado la Sra. D? Rosa de la Fuente y Romero que se le han extraviado lo» títulos de las dos acciones que tiene en osta empresa oon los .número* 3276 y 3277, solicitando que se le dén los duplicados correspondientes; ha dispuesto el Sr. Presidente de coa-
Terminandoel espectáculo con el chistoso saia«1' EL PAYO DE LA CARTA.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO,