ir
«
w
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nûin. Î15.
Sá'jadot de Setiembre de 1SÏ2. Santa Regina Tirjen y mártir. [Circular enei Santo Angel.]
ILVKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES «ENERARES.
UOiMERNO SUPERIOR POUITICO de la provincia de Cuba.
Por Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Agosto último á este Gobierno Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) lia tenido ábien expedir con estafadla el decreto siguiente.—Teniendo en cuenta la importancia de las funciones anexas al cargo de Intendente general de Hacienda de la isla de Cuba, y considerando que las circunstancias especiales de aquella apartada provincia exigen que sus Autoridades Superiores se hallen revestidas de prestigio y consideración exterior y con el fin de evitar que pudiera ocurrir el caso de que alguna de esas Autoridades disfrute por razón de su empleo tratamiento inferior al de cualquier otro subordinado con detrimento de la disciplina gerárquiea á propuesta del Ministro de Ultramar; vengo en disponer que desde la publicación del presente decreto los Intendentes generales de Hacienda déla isla de Cuba disfruten por razón de su cargo el tratamiento de excelencia.—Dado en Bilbao á nueve de Agosto d» mil ochocientos setenta y dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.— Eduardo Gasset y Arrime.”
Y acordado su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para general inteligen cía.
Habana 5 de Setiembre de 1872.
Francisco de Ceballos.
Secretaria.
Sección de Gobernación y Fomento.
La Gaceta de Madrid en su número 224, lecha 11 de Agosto último inserta el siguiente Real decreto:
“Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° So autoriza al Tesoro de la isla de Cuba para emitir al tipo de ó sobre la par Deuda del Tesoro de Cuba, por cautidad de 60 millones de pesos en dos' emisiones. La primera emisión será de 30 milloq.es, y tendrá lugar el 1. ® de Enero de 1873. Las sucesivas por los 80 millones restantes tendrán lugar cuando el Gobierno lo acuerde en vista de las necesidades de aquel Tesoro. La emisión se liará simultáneamente en la Habana, Madrid, Paris y Lóndres por suscricion^ública, la cual se abrirá para la primera emisión el dia que señale la Junta de la Deuda que se crea por este decreto.
Art. 2. ° Esta Deuda estará representada por títulos al portador de 500 pesos cada uno, Con doble talón, numeración correlativa y 34 cupones vencederos el 30 de Junio y 31 de Diciembre de los años respectivos. Los títulos devengarán el interes anual de 8 por 100, y serán amortizados semestralmente por sorteo.
Art. 3. ° Para pago de intereses y amortización de esta Deuda se destina especialmente:
1.	® El producto íntegro del subsidio extraordinario de guerra, calculado en 5 millones de pesoB anuales. Si el subsidio actual no llegara á esta suma, se aumentará lo necesario para que en ningún caso deje de producirla.
2.	° Todos los sobrantes de los presupuestos ordinario y extraordinario de Cuba.
Art. 4. ° Esta Deuda será admitida en pago de todos los derechos del Estado en la isla de Cuba por los ejercicios anteriores al de 1872 á 78. Igualmente será admitida en toda clase de fianzaB á favor del Estado en la isla de Cuba.
Art. 5. ° Los intereses y amortización de esta Deuda se pagarán en la Habana, Madrid, París y Lóndres, á cuyo efecto se considerarán domiciliados en cada una de dichas plazas los títulos que resulten admitidos respectivamente en la guscricion de cada una de ellas. En todas las operaciones con moneda extranjera servirá de tipo el que tenga á la par con el peso fuerte.
Art. 6. ° El producto de la primera emisión se aplicará:
1.	° A satisfacer al Banco Español de la Habana, previa liquidación de su cuenta con el Tesoro, la Deuda que este contrajo en favor de ftquel establecimiento para atender á los gastos de la expedición á Méjico y de la campaña de Santo Domingo. Esta operación, sin embargo, no tendrá lugar sino á condición de que el Banco tome los títulos á un tipo que compense la diferencia de interes entre los mismos y el que devenga sus créditos contra el Tesoro.
2.	° A recoger 8 millones de pesos en billetes del mismo Banco, emitidos por cuenta del Tesoro en cantidad suficiente á reducir los que queden en circulación á la de 30 millones. La recogida de billetes se hará precisamente á metálico y de modo que la circulación de aquellos se sustituya con la moneda acuñada.
8. ° Al Tesoro de Cuba con aplicación al presupuesto extraordinario de guerra y al del próximo ejercicio económico.
Art. 7. ° Desde la publicación de este decreto terminará la emisión de billetes del Banco Español de la Habana por cuenta del Tesoro, y «e procederá á la amortización de los 30 millones de pesos á que debe quedar reducida la circulación de dichos billetes con arreglo á lo dispuesto en el art. 6. ®
Art. 8. ° Para la amortización de los billetes que queden en circulación se destina:
1.	° El producto de los bienes propios del Estado en la isla de Cuba.
2.	° Los débitos al Tesoro por contribuciones é impuestos, así como los créditos y derechos que por cualquier concepto tenga en la actualidad ó en adelante adquiera el Estado en aquella Isla.
3.	° Los productos de los bienes que hayan sido ó sean embargados á insurrectos é infiden-
tes por. providencia de los tribunales competentes.
I Art. 9. ° Para la ejecución de este decreto se crea uua junta de la Deuda de Tesoro de Cuba, la cual tendrá á su cargo:
1.	° La emisión y amortización de la Deuda que se crea en virtud de este decreto.
2.	Q La amortización de 8 millones de pesos en billetes del Banco Español que han de cambiarse á metálico con el producto de la emisio n de Deuda.
3.	° La amortización sucesiva.de I03 30 mi-
ta, sujetándose á la plantilla que apruebe el Gobierno.
Art. 18. Los gastos del personal y material de la Junta, así como ios de emisión déla Deuda, se abonarán con cargo al capítulo Deuda del Tesoro de Cuba, que se incluirán en el presupuesto de la Isla.
Art. 19. La Junta formará el reglamento para su régimen y las instrucciones necesarias para la ejecución de los servicios que se ponen á su cargo, y los elevará á la aprobación del Gobierno por
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica cou fecha 12 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real ór-
4.	° La intervención y recaudación del subsidio de guerra.
5.	° La administración de I03 bienes embargados en Cuba, así como la intervención y recaudación de los demas recursos afectos á la amortización de lo3 billetes á que hace referencia el número 2 de este artículo.
6.	® La liquidación de los créditos y débitos
__ conducto del Gobernador Superior
llones en billetes del Banco emitidos por cuenta Civil. El reglamento y las instrucciones que for- den siguiente:
del Tesoro que quedará en circulación.	me la Junta regirán desde luego con carácter de “Excmo. Sr.—En vista de que D. Francis-
co Ibarra y Cardó, Oficial primero de Administración de la aduana de la Habana, no tiene las condiciones que para desempeñar destinos de la Renta marca el reglamento de los empleados de la misma, el Rey (Q. D. G.) ha dispuesto
interinos hasta que sean aprobados ó reformados por el Gobierno.
Art. 20. El Gobernador Superior Civil po-drá suspender todo acuerdo de la Junta, ciando cuenta inmediata al Ministerio de Ultramar, por
el cual se acordará lo que proceda sobre la suspension.
Art. 21. El Ministro de Ultramar dictará
entre el Banco Español de la Habana *y el Te- todas las disposiciones necesarias para la cum-soro de Cuba.	*	plida_ejecucion de este decreto.
Artículo 10. Esta junta se compondrá de 15 individuos, cuyas condiciones y forma de elección serán las siguientes:
Tres tenedores de la Deuda del Tesoro elegidos por los demas de entre los residentes en Cuba.
Dos comerciantes ydos industriales nombrados por la junta de comercio de la Habana.
Cinco propietarios, dos de ellos Letrados, elegidos por el Ayuntamiento de la Habana.
Un accionista del Banco Español de la Habana, elegido por la junta de Gobierno del mismo.
Dos funcionarios de la Administración, elegidos por el Gobierno Superior Civil.
La Presidencia y la Vi
Dado en Bilbao á nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime.” Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior' Político, ha dispuesto la misma Autoridad se publique en la Gaceta de esta capital á los fines oportunos.
Habana 5 de Setiembre cretario, Miguel Suarez Vigi
de 1872.—El Se-
cese en dicho destino, trasladando al mismo, ac-| cediendo á sus deseos, y con tre3 mil quinientas pesetas de sueldo y siete mil de sobresueldo á don Julián Rodríguez Laguna, Administrador i electo de la aduana de Arecibo en Puerto-Rico, que figura como Oficial primero en el escalafón del cuerpo de aduanas de Ultramar y tiene todas las condiciones reglamentarias.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para gene-1 ral inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
El Iutendente general, Mariano Cando Villaamil.
Inspección Señera! Je Telégrafos.
to, de la junta corresponderán respectivamente
In
Ho habiendo tenido efecto por falta de lici icepresidencia, sin vo- tadores la subasta anunciada para la provision
al Gobernador Superior Civil y al Intendente de Hacienda de Cuba.
Art. 11. La Junta quedará constituida y funcionará legalmente ántes de la emisión de la Deuda. Cuando esta tenga lugar, sus tenedores elegirán los tres individuos que deban for- j mar parte de la Junta. Si no lo hicieren en el ¡ plazo de seis meses, á contar desde el dia en que | se cierre la suscricion, el Gobierno podrá susti- ' tuir á dichos tres individuos en otros de elección suya; pero esta elección no podrá recaer en j funcionarios públicos.
Art. 12. El Gobernador Superior Civil procederá á la instalación de la Junta en cnanto hayan sido nombrados y aceptado el nombramiento los individuos de que debe componerse, á excepción de los tres tenedores de ta Dea- | da.
de los ácidos y productos químicos con destino á las estaciones telegráficas en el presente año económico; lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, que se proceda á nueva licitación bajo las mismas con liciones ya anunciadas, y señalado para el acto el dia Í6 del actual á las once de la mañana.
De órden Superior se púdica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre ele 1872.—El Inspector general,—Enrique de Ai zntave.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior co se ha servido disponer que se ca subasta la adquisición del material telegráfico necesario para el enrretenimiento de las estaciones en el año econòmico de i.372 á 1873.
La .subasta tendrá lugar el dia 16 de Setiem-Tanto los nombramientos como la acepta- bre próximo á las doce de su mañana en el des-cion deberán comunicarse inmediatamente al ¡ pacho del Sr. Secretario del Gobierno Superior Gobernador Superior Civil.	| Político ajustándose al pliego de condiciones
Los nombramientos se harán en el término que se inserta á continuación, de 16 dias, á contar desde el de la publicación | Las proposiciones se presentarán en pliegos de este decreto en la Gaceta de la Habana; y si cerrados con arreglo al modelo adjunto, ueposi-dentro de este plazo no se hicieran por quien tando prèviamente en el Tesoro mil pesetas eo-convsponda, los liará el Gobierno. La acepta- j mo garantía para tomar parte en la subasta y ciori de los nombrados deberá tener lugar en los ! comprobándose el depósito con la correspou-ocho dias siguientes á su nombramiento, enten- í diente carta de pago que se acompañará ála pro-dióndose que renuncian los interesados que den- \ posición y sin cuyo requisito no serán adiniti-tro de los ocho dias no comuniquen su aceptación ’ tías.
al Gobernador Superior Civil. Cuando esto suce- j Si resultasen do§ ó mas proposiciones igua-diere, se procederá por quien corresponda á ha- ! les, se procederá entre sus autores á nueva lici-cer nuevo nombramiento, y si no se hiciera ó los : tacion por cinco minutos.
nombrados no aceptaren dentro de los plazos an-1 Habana 26 de Agosto de 1872.—El Inspec-tes fijados, el Gobierno los hará, recayendo pre- general, Enrique de Arantave. cisainente l#s nombramientos en individuos de 1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coniecha 9 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:	*
“Excmo. Sr.—En vista de que D. Arturo Fernandez y Alegre Oficial 3. ° de la Administración central de aduanas de esa isla, no ha obtenido nota favorable en los exámenes que para formar parte del cuerpo de aduanas de Ultramar tuvieron lugar en esa isla y que por lo tanto no puede continuar desempeñando destinos de la expresada renta, el Rey (Q. D. G.) ha dispuesto que cese en el citado destino, nom-¡ brando en su reemplazo con dos mil quinientas pesetas de sueldo y cinco mil de sobresueldo á i D. Felipe Pelaez que figura como Oficial 3. ° en Políti- | el escalafón del expresado cuerpo y reúne todos saque á públi- ! los requisitos reglamentarios.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
las clases que deben estar representadas en la Junta.
Art. 13. La Junta, una vez hecha la primera emisión de la Deuda de Tesoro de Cuba é ingresados eu su poder los productos de la misma, procederá:
19 A saldar la cuenta del Tesoro con el j Banco en la forma prevenida en el artículo 69
29 A recoger los billetes del Banco emiti-tidos por cuenta dél Tesoro en la proporción y forma que prescriben el núm. 29 y 39 del artículo 99
39 A ingresar el resto en las cajas del Tesoro.
Art. 14. La Junta procederá ademas , en cuanto se halle instalada, á encargarse de la in-I tervencion y recaudación de los recursos y arbí-! trios afectos á la amortización de la Deuda y do i los billetes, así como á la Administración de los I Bienes embargados. A este efecto el Gobernador Superior Civil dispondrá que por las Autoridades y oficinas correspondientes, se baga entrega á la Junta de los documentos, libros y demas que fuera necesario: El Gobernador Superior Civil adoptará todas las disposiciones necesarias para la mas fácil y eficaz intervención de la Junta en la recaudación del subsidio de guerra y de los recursos afectos á la Deuda y a la amortización I de billetes.
Art. 15. La administración de los Bienes embargados se llevará por la Junta con arreglo á las bases siguientes:
lí Formación de inventarios parciales de las fincas en el plazo improrogable de seis meses, á contar desde la instalación de la Junta.
2*1 Arriendo de las fincas hecho en subasta pública, que se anunciará con tres meses de antelación en la Gaceta de la Habana, por un término que no podrá pasar de seis años y al tipo correspondiente según el avaluó que se baga en el inventario.
3? Apreciación pericial para la fijación del tipo del arriendo cuando haya proposición respecto á fincas cuyo inventario no esté concluido.
Art. 16. Los individuos de la Junta se renovarán por mitad todos los años. Para la primera renovación se sortearán los individuos de cada clase, siendo renovable la minoría en las que están representadas por número impar. Los individuos que constituyen esta junta, no podrán ser reelegidos sin que haya trascurrido un período en que hayan dejado de formar parte de ella.
Art. 17. Los empleados serán nombrados por el Gobierno á propuesta de la Junta, y deberán ser funcionarios ae la Administración con tres años de servicio en la Península.
Los subalternos serán nombrados por la Jun-
Modeló' de proposición.
D. N. N. vecino de............enterado del anuncio publicado en la Gaceta de....... y de las con-
diciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad ae.....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha, y firma del lieitador.
(La relación del material telegráfico que se cita y el púego de condiciones se publicaron en la Gaceta de 31 de Agosto y 1? del corriente.)
.Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha do 20 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador SuperiorPolítico la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.—Para la plaza de Oficial segundo vacante en la Administración provincial de propiedades del Estado y bienes embargados de esa isla por cesantía de D. José Granados que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á don Camilo Gilaberte, Interventor de la Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E.
3 del actual, se publica en la Gaceta para neral Inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
en
ge-
CJAPITANIA GEXEBAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
El Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto se llame por la Gaceta oficial á D. Manuel Domínguez vecino de esta plaza, á fin de que se presente en la primera sección del E. M. de la Capitanía General con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 6 de Setiembre de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I., Carlos Rodríguez de Rivera.
D. Cayetano Jordán y Cota, voluntario de la 2. a compañía del primer batallón de Ligeros de esta plaza, se presentará en dia y hora hábiles en la sección 4. a de este Estado Mayor á recoger un documento que tiene solicitado.-
Habana 4 de Setiembre de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I;, Cdrlos Rodríguez de Rivera.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 1. ° del mes próximo pasado al Excmo.
( Sr. Gobernador Superior Político la Real ór-deu siguiente:
*‘Excmo. Sr. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer, por convenir al servicio, el cambio de destinos entre D. Juan Uriarte y Gómez Oficial 3. ° de Administración Contador de la aduana de Sagua con dos mil quinientas pesetas de sueldo y cuatro mil quinieutas de sobresueldo y D. Antonio Parareda Oficial 3. ° de Administración auxiliar de vista de la de la Habana con dos mil quinientas pesetas de sueldo y cinco mil de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, se. publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
lotenleneia Geaerai «le Hac'enda pútilca de la isla de Calta.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir con fecha 1. ° del corriente el siguiente decreto.—Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Rafael Fernandez Neda, Jefe de Administración de tercera clase, Interventor de la Ordenación central de Pagos de la isla de Cuba.—Dado en Santander á primero de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime. —De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
: - Con objeto de establecer órden en el servicio encomendado en los muelles y almacenes de Aduanas, á los capataces, de modo que ofrezca garantías de seguridad comunes á los intere-reses de la Hacienda y del Comercio; be dispuesto que desde luego se observen en la aduana de esta capital la3 reglas siguientes, sin perjuicio de las medidas que sucesivamente se adopten para regularizar este servicio.
1.54 Cada comerciante dará por escrito al Administrador de la aduana noticia del nombre y circunstancias del capataz á quien comisione para el recibo y presentación de las mercaderías en el muelle ó almacenes en quo sean despachadas.
2.14 La Administración de la aduana proveerá á cada capataz de una credencial en que consten los comerciantes que le hayan comiaio-! nado, cuya credencial los autorizará para presentarse en los puntos de despacho y procurar el de los bultos que le conciernan.
3. a Los capataces usarán como distintivo que los dé á conocer entre los demas individuos que concurran á los muelles y almacenes, sombrero de jipijapa con cinta de seda azul de una pulgada de ancho.
4.05 Los comerciantes serán responsables í la Administración, de los perjuicios que á la misma causaren los capataces á quienes comisionen para el despacho de mercancías.
6. 54 La Administración de la aduana llevará un registro de los capataces con expresio.1 de los comerciantes á quienes representan.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 23 de Agosto de 1872.
Mariano Cando Villaamil.
Sr< Administrador Central de Aduanas.
Teniendo en consideración los daños que causa al servicio de las Aduauas y á I03 intereses del Estado la demora cou que suelen presentarse las declaraciones de adeudo, comp también la necesidad de reducir el período de depósito gratuito que concedo á las mercaderías declaradas al consumo la Real órden de ocho de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho, be dispuesto interinamente, cumpliendo las instrucciones del Gobierno de S. M. y á reserva de la aprobación del mismo:
1.	° El recargo de dos por ciento establecido para las mercancías declaradas después de las cuarenta y ocho horas de llegado el buque conductor, se aplicará durante los siguientes trece dias.
2.	° Trascurridos quince dias desde la llegada del buque se impondrá el mismo recargo de dos por ciento por cada veinte y cuatro horas ó fracción de ellas, que se dejen pasar sin presentar las notas declaratorias.
3.	° En el caso de no poder el consignatario extender su declaración por dudar de" algunos estreñios que en ella ha de expresar, lo manifestará por escrito al Administrador, exponiéndole las razones de su duda; el Administrador en vista de ellas permitirá el exámen de los bultos á su presencia en su parte extrictamente necesario para cerciorarse de su contenido.
4.	° La gracia de depósito concedida en Reai órden de ocho de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho á las mercaderías destinadas al consumo, queda limitada á cuarenta y cinco dias, que se co.itaráu desde la llegada del buque conductor, cayendo en pena de abandono desde el momento que termine dicho plazo:
Y 5. ° En cuanto á las mercaderías existentes en los almacenes de la aduana de la Habana que actualmente se hallanésin declarar, se contará'el plazo de trece dias para hacerlo, desde esta fecha, así como el de los cuarenta y cinco del depósito, siempre que no hayan trascurrido mas de cincuenta y cinco dias desde su ingreso.
Los plazos señalados por esta disposición son prorogables, á petición de los interesados, siempre que medie justa causa.
Habana 6 de Setiembre de 1872.
Mariano Cando Villaamil.
Intendencia Militar de la isla de CtiLa.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla eu cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 19 de Junio próximo pasado y 22 del presente mes se convoca por el presente á una segunda subasta por no haber tenido efecto la primera con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1? Lalicitacion tendrá lugar en esta Intendencia & las doce en |iunto del día 14 de Setiembre prúximo en cuya hora se constituirá el tribunal de euhasta.
2? Esta se verificara por derñarcncione-, esto rs, para el suministro en el departamento O.ieitui paia el Central y para el Occidental.
3? Las proposiciones »a harán aieladam uto para oada uno de dichos departamentos.
4* El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como que b. ind cado y arregladas al formularlo y pliego decondlcioue» Inserto en Ja Gace a de 9 de Julio último y que se inserta de nuevo fl continuación.
Los lidiadores que suscriban las proposiciones están obligado-, á hallarse presentes 6 legitímente representados en el acto de ia subasta, con objeto de que puedan darlas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptary firmar el neta de remate.
Ha ana 23 de Agosto de 1872.-El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Olí del Rtal.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de Orden del Excmo. Sr. Uupitan General, fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se taca á pútdica subasta el suministro do viveros parael ejercito do operaciones de esta Isla.
to.]
[Se publico en la Gaceta de ios dias 24 y 26 de Ago -
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra quo existen en esta |>laza con arreglo á 1o dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla on 5 del mes de J ulio próximo pasado, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	05 La subasta tendrá lugar en esta Inten dencia á las doce en punto del día 12 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de remate.
2.	** El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 dé Febrero Ue 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones insertoá continuación.
8.54 Los Imitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explica--
I