agflarWSi l TMift1	*-&
10. A los sargentos seles dará el trato prevenido en la Real Orden de 12 do Enero de 1S67, que es como sigue:

f&süs
Desayuno........•{
Almuerzo de 0 á 10.. j „
Comida de 4 á 5.|
Café, con pan 0 galleta.
Tres platos, dos i o?tre.s, vino té ó e ifé.
Sopa, cocido, dos platos, dos poîtres y vino.
11. SI ulguno do popa 6 de los de proa, dieta correspondienle
los pasajeros, bien sea de los de
enfermare, se le suministrará 1;
, coin. uesta de puchero con gallina y jaman, .-opa, bizcochas y deina?; si liubi se Médico se asistirá al enfermo con los n.edicumentos y alimentos que aquel previniese, para lo cual deberá existir un botiquín á bonlo, do los medicameiilos de uso mas general y frecuente.
12.	Si algnn passj r i quisiere quo te le trale con mas distinción en la cuiida q ie la señaluda en los artículos 8 y 9, debe satisfacer de su bol illo al Mayordomo del buque el exceso de lo marcado.
13.	De los delitos y (altas en que incurran las tropas á bordo, dar£ aviso el Capitán del buque al Cuinai -dante encargado de ellas para que proceda á lo que corresponda, pero si fuesen partidas sueltas y no bu! ¡ese ningún pasajero doia ciase de Jefe ú Oiiclai del Ejército que pueda Intervenir, está autorizado dicho Capitán s j-guu la gravedad del caso á poner en bat ía é incomunicado al delincuente dando por escrito parle del suceso luego que desembarque á !a autoridad militar respectiva.
14.	Ei equipaje que ¡ uei’en llevar las clases mili-t ires, es el siguiente: dos h.uhs y uua maleta, dos sombrereras, un lio ó caja para armas y bastones y otro ca-jon para la montura si fuese plaza montada cada Jefe ti Oticial; y treinta kilogramos do peso incluso la mochila 0 morral cada individuo de tropa; el exceso deberá satisfacerte por los interesados.
Los Jefes y Oficiales do E. M., Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad militar, tendrán derecho ademas á la conducción de un cajón que contenga los papales, planos, libros 0 instrumentos propios de su instituto.
15.	L >s gastos de embarque y desembarque que se originen cuando los buques no puedan atracar á los muidles, en los puntos que io3 tengan serán de cuenta del contratista, á cuyo efecto deberán tener preparadas las embarcaciones uecerarias.
rarlos desde media hora ántes de constituirse el Tribu- i
nal dejsuba ti, extendidas en papel del sello octavo, no ! pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitidas j ot ai, luego <Je princip a lo el act > de remate. Tampoco i serán admisibles lat proposicionesque excedan del pre- j cio-llin ti, lasque no se hallaren estrirttmeutt arregladas al modelo, ai que contengan raspaduras ó enmien das, y finalmente las que uo estén acompañadas de la , cartade pigoqueaered ti haber depositado el pruponen-'j te en la T- solería ee: t-al de Hacienda pública en me- , tilico ó 111 li tes del Banco Español de la Habanalac ’t-tidad de quince mil pesetas. Las caltas de pago de las proposiciones que sean desechadas se devolverán en el ¡ set i del rema'e A sus re-pectivos dueños.
38. Principiará el acto del remete por la lectura de , los anuncios y pliegos de condiciones, verificada Ja cual I y ánt‘s de abrirse los pliegos de proposiciones podrán

~	,	I g
oseoo-ioc.n^wicoiic-ostci-'ioui — t —
•O Î3
-CO'lT(»-ia5000000Q0QC'a>00CO^T-;IM I y CC ^ 1C O M iMnC W 20 O C bt W Ul C3
1 sus aut res exponer las duda^ que se les ofrezcan 6 pe- 1 ! dir 'a< exp'ioaciouts necesaria«; en el concejil de que abierto el primer pliego no habrá lugar á mas explira-¡ cionas ni observa dones de ningún género que intor-; rumnen el ai to.
39.	t'.l proponeute á cuyo favor quedase adjudicado el servicio, está obligado, luego que recaiga la superior aprobación, á elevar su depósito por vía de fianza, ft la cantidad tie ciento cincuenta mil piesetas, entendiéndose que lia de hacerse ea metálico ó en billete“ del Banco Español de la Habana, ó en acciones de este ó en papel del Estado. Las cccioneH se admitirán por su valor nominal lo m sitio que el papel del Estado, si tuviera el seis por ciento de renta al año, ó por la mitad si fuer
; del tres por ciento. La fianza indicada y el olorga miento de la correspondiente escritura se efectuará pre cisainente dentro de los odio primeros dias siguientes i i la fecha de la aprobación Superior. El repetido depós' t'j será libre de todas las exenciones que marcael artícu lo 13 do la ley de Contabilidad de veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta, hecho extensivo á Ultramar j por Real decreto de primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis; cuyo depósito no será devuelto al , contratista hasta después de terminado satisfactoriamente su compromiso.
40.	Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales ( admisibles, contenderán sus autores entre sí mante-¡piándose abierta la licit ciou eutie ellos únicamente
mieutras baya pujas, las cuales se harán al tanto por | ciento del tmporle del servicio.
41.	Cerrada la licitación, declarará el Presidente ! del Tribunal aceptada en el acto la proposición ú oferta
que hubiere resultado mas ventajosa; mas ai no hubiese
boitoo3i-isoi5î?soio*
s¡
sL
- ?
I ,-p
CO tO	I'D	to	to	bw	1 c	to
O CD	O	CO	« I	O	Oí	Or	-------- -
Cn Ob	InO	tO	CD	02	05	CD	^	On
►Í-. o	t—1	OC	X	O	O.	05 CD ■—1 OI kt* —
ggSfsläs I §
H O O' M C5 ¡	5
* Ot CO (O K) tO ^ X CD NO OO ^ Or X O'	— — «
00 >
iOiO^CM
!qulpaj/, ex10pt«° ,a! “í81^8. ,Ie “aur.y i puja por negarse á ello los propoúentes se decidirá por sacos, darán recibo á los dueños de ios mismo.?, los La- j raef|¡0 <¡e |a suerte á presencia de los mismos, adjudi-
■h entra- cgn(jose e¡ remate á favor de la que hubiese designado
pitaues ó sobrecargos de los buques cuando se les entre guuu, cuyo documento servirá luego para recogerlos, estando obligados los. contratistas á abonar en caso de pérdida, doscientas pesos por cada baúl, ciento por cada cajón de lo ? señalad js á los Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, E tado Mayor, Administración y Sanidad militar, para conducir la documentaeiou, libros, planos é instrumentos, ocho por sombrerera, cien porcada cajón de montura y treinta y cuatro por lio ó caja de armas.
17.	Los equipajes desde el momento que siau admitidos á Lordo será i colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y respon a-bilidad ilei Capitan del buque. Los dueños do ellos uo podrán abrirlos, ni usurb ssin permiso de aquel.
18.	El equipajo perteneciente á les individuos de tropa, ó sean las mochilas' y morrales, irá á cargo de ellos conservando cada uno el suyo en su poder, á no ser que por el mucho número de individuos sojuzgue conveniente colocar dicho equipajo y el armamouto á pai te de él en algún lugar del buque á propósito para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo debe estar á targo del Capitan 6 sobrecargo que seián responsables do él, sin quo por este motivo puedau reclamar flete al-guuo.
19.	Cuando alguu Oficial de Administración Militar se presentase ft bordo llevaudo caudales del Estado á su cargo, no tendrá el contratista derocho á ningún abono por el trasporte de ellos y únicamente lo tendrá si se ’e entregasen al capitan 6 sobrecargo.
20.	Para que los pasajeros conozcan los derecho? que les asisten y trato que deben exigirá bordo, estará colocado en la parte mas visible de la cámara, un cuadro que contenga Jas cláusulas desde el número 7 al 18 ámbos inclusiv sde este contrato, con mss una tarifa de los precios de pasaje y liete de carga.
21.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasajes y conducciones de carga les comunique la Administración Militar, lo mismo que cuando aquellas se refieran áalgún otro asunto concerniente ul servicio de que se tra’a. No obstante se les reserva el derecho cuando se consideren perjudicados de representar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad, exponiendo los motivos en que consiste dicho perjuicio, y siuó fuesen atendidos, podián acudir á la Superioridad; pero todo sin dejar do ejecutar Ja3 expresadas órdenes.
-	22. El servicio será precisamente desempeñado en
buques de vapor, los cuaja? deben ofrecerlo tus las buenas condiciones de segurríisd, capaoida i para pasaje y carg» y crino,lidad á juicio de la autoridad de Marina, que debe hacerse constar, y po irá practicarse nuevo reconocim'ento en ellos siempre que se considere necesario.
23. El servicio militar será siempre preferido para el trasporte: por consiguiente podrá disponerse sijse necesita e de toda la localidad de los buques, prèvio aviso que el funcionario de Admiuistruc on M.litar ft quien competa pasará porlomeno3 c n d'ez días de anticipación á los contratistas escento en los casos urgente? de quo tratan las condiciones 28 y 29. Ea los casos ordinarios los contratistas podrán admitir en sus buques, cuando por ello no se perjudique el servicio militar los pasajes y carga do particulares que se les proporcionen.
24.	Los viajes á que se obligan los contratistas son tres redondos cada mes de ida y vuella á Santiago de Cuba por la costa Norte tocando en todos en los puertos de escala.
25.	En caso de arribadas foizssas por causa de malos tiempos, averías en el buque que no permitan continuar la navegación, varadas ó naufragios, es obligación de los contratistas proporcionar por su cuenta y enei término improrogabie de quince diasá lomas, otro buque ft los pasajeros donde puedan estos seguir viaje con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención de aquellos durante el tiempo que medie hasta el nuevo embarque, será también do cuenta de los contratistas.
26. Siestoseu loscasos exprea I03 en la anterior condición no cumpliesen con lo que en a misma bo les prescribe, )a Adiniuistiaciou Militar Helará buque á propósito que lo realice por cuen'a de dichos contraiis¡a<, abocándoles solo el Arte que les corresponda con arreglo a! presente conti aro. y debiendo ellos de iati?facer el precio del expresado fletamento.
27.	Todos los tiaeportes militares que por cuenla del Estado sea necesario facer por la va marítima ex-preroda se efectu r t n precisamente con arr glo ft esla contiata; mas si por el númeroconsideiabie de a fuerza uo fuese posible ejecutar el servicio en los vapores de c,ue dispongan los conti a isla i y ajuelia tenga queir toda muida, se les ¡ a a-á con diez día? de auticipa-ciou ó ou el mayor plaro que Ja urgencia del servicio permita, un aviso por si pueden facili'ar ios buques necesarios con ia oportunidad y condiciones convenientes, y en su~~defecto podrá el Gobierno valerse de ios medios que mejor se le proporcionen pa:a verificar el tiasporte, sin que por tal motivo tengan a;ciou los repetidos contratista) á producir queja? ni hacer reclamación alguna.
28.	Lo mismo se establece para ¡03 casos en que e servicio sea de carácter muy urgente y uo puedan los contratistas ejecutarlo con la perentoriedad que se requiere.
29.	Los trasportes marítimos que ocurran para puertos uo comprendidos en contrata, el < obierno pue de igualmente valerse de ios medios que juzgue oportunos.
i aquella.
42.	Serán de cuenta del contratista todos los gas
¡ tos de subastavescritura, copias testimoniales dt* la mis-i ma y demás instrumentos públicos que fuesen necesa \ rio otorgar pera solemnida I del contrato y eonocimíen : to de los funcionarios que en él deban entender.
43.	Ejecutado el remate se someterá á la superior ; aprobación del Exorno. 8r. Capitán General, la que ob-¡ tenida se comuuicaiá al contratista para los efectos de
fianza y otorgamiento de escritura asi como para la eje cucion del servicio que em ezará tan luego como ter-I mine el tiempo de la interina actual.
44.	El contratista tomará sobre sí la buena 6 mala suerte de los casos foi tu itos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques (teniéndose en
: cuenta respecto á esto3 lo establecido en las condiciones 25 y 26) ó bien por naufragios, variación de derechos de puertos, tonelage ú otro cualquiera gasto por derechos | nacionales ó locales que estuviesen eslablecidos ó se es-' tablecieran durante la duración d?l contrato, sin que por razón de esto, ó do i aufragio de los buques por ac-i cidentes naturales ó extraordinarios, tenga derecho á i indemnización alguna, alteración en ios precios conve-I nidos, rescisión del contrato, ni intereses por demoras ! en el pago de los devengos.
45.	Si el contratista faltare al cumplimiento en todo ó en parle, pagará una multa por vía de correctivo que no bajará de quinientas pesetas ni exoederá de diez mil, según 11 gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer las indemnizaciones consiguientes al daño irro gado al Estado ó al servicio por la falta del cumplimiento, asi como de exigírsele gubernativa, civil ócri minalmente la responsabilidad á que hubiere lugar se gun la entidad y caiácter de la falta.
Modelo de proposición.
Dou N. N. vecino y del comercio de.......enterado
del pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal dia para el servicio de trasportes militares entre los puertos de esta isla, que en aquel se citan, se compromete á desempeñarlo con entera sujeción al indicado pliego, á los mismos precios-límites que en el de estos
se detallan [ó cou la rebaja de ellos del...por ciento
de la cantidad mensual devengada por concepto de di-| cho servicio]; y en garantía de la presente proposición i acompaño la carta de pago que aeredila haber hecho el deposita prevenido.
Admiuistrnclon Central de Heñían y Estadística.
Terminando en 10 de Febrero del año próximo venidero el remate del arbitrio de cmsumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer se proceda á nueva subasta que tendrá lugar ' á las doce del Sábado cuatro del entrante mes do Enero i con estricta sujeción al pl ego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que los depósitos áque se refiere el articulo noveno de dicho pliego de 1 condiciones, se recibirán en la Tesorería Central hasta el dia anterior al del remate y que según el artículo ca-j torce del mencionado pliego, el rematador adquiere de-¡ rechoá cobrar dos centavos ae peso por cada kilógramo j de carne fresca que se introduzca en este puerto con destino al expendio público.
Habana Noviembre 30 de 1872.—Juan M. Ortiz.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la juiisdiccion municipal de esta capital que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes-Grandes , Quemados, Mariano, Arroyo-Naranjo y Calvario.
/
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del diaT? de Diciembre corriente.]
RemaU*.
30.	Los militares que viajo? por cuenta propia lo harán según mejor les convenga, por no estar obligados á efectuarlo en .os buques contratados; pero silo verificasen en estos disfrutarán del mismo trato y derechos presuntos para los que lo hagan por cuenta del Estado.
31.	Los sollados y pesebres y demas obras necesarias que sea preciso hacer en los buques para la conducción de ganado, así como ei coste de las mismas será siempre de cargo de ios contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes ajuicio de les autoridades de Marina.
32.	La manutención del gauado, así como su asis tencia á bordo es de cuenta de ios dueños del mismo 6 de las corporaciones á que aquel pertenezca que embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, menos la aguada para abrevar el gauado, que debe siempre facilitarse por el buque.
33.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta dei Estado se pagará precisamente en la Habano; y para lo que los contratistas presentarán en la Intendencia Militar, á principios de cada mes y con arreglo á la cláusula 6í uua cuenta por duplicado de todo3 los pasajes y fletes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
34.	Lichas cuentas, que se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por ia Iutervencion Militar, deban ir acompañadas de las órdenes en virtud de las que tuvo efecto ei servicio.
. 35. Tanto por la Inspección de trasportes como por el Sr. Intendente ó el Sr.Interventor de este ejército se podrá siempre que lo estimen oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejt cucion del servicio; tendrán facultad de pasar á bordo deios buques áaiquirir Jos datas y hacer las indagaciones necesarias, ó instruir Jai averiguaciones que fueren del <a?o.
36.	Los pueitos á que se contrae la presenta con-tiata, son: Habaua, Nuevita?, Gibara, Ba asía y Santiago de Cuba, tanto para la ida como para el regreso; en concei to de que la entrada en Baracca será solo cuando el tiempo lo permita, entendiéndose que de no hacerse Ja entrada queda obligaüo el coutrstiita á faoilit.r por su cuenta los medios convenientes para que ei pasaje y carga que llevase á aquel debtino. sean conducidos al mismo inmediatameuts de la llegada del buque á 8an-tiago de Cuba ó á Gibara, según sea el viaje ue ida ó de
regreso.
37.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cer-
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intenuente general, con el fin de fsoilitar la venta de los terrenos dei Estado que ocuparon las murallas y zoua de esta plaza se publica la subasta de los solares que á continuación se expresan señalando para su remate la hora de la una de Ja tarde en los dias que á cada uno ¡-e designa en el estado que sigue; cuyos actos tendrán efecto en el despacho de esta Administración Central de Rentas y Estadística establecida en el edificio que ocupa la Intendencia general bajo ias condiciones que establece ei pliego de ellas y las demasque constan en el reglamento de 13 de Octubre de 1865.
El plano de Jos Bolares y el reglamento de ventas están de manifiesto en esta dicha Administración Central, para los que quieran examinarlos.
Habana26 de Noviembre de 1872.—Juan M. Ortiz.
>00**-lCO00X000000CC00CT“-lM^l j »—* O rD —I 02 CM nX> CD 05 tO bp ^ CM
- to 05 a :
: Cu O O-
Cm 05 Cm 02
O 05 o o
, ® h-
h! c 0 ta r
o c
0	c+ jr
1	K it
SO
m (/i n M H H m H rt m j, M JJ Q ¡> OC Q
-- ~ ÍT CL D. r- a, Ch CL LOOi ¿p » » ® « » ® ¿ 2 02 S.»-3S3B33pZl3Zl
CM 05 fcO H* £ g tO J> g * ©
* CL Zt. ¿L CL Cl ZL fi* O O
o o p a 02 cm
~ ~ ’ -	- - - - STS
Í Cm G ,
Z. rn ™ EJ J e^cmBcoB<* ■* * Sfi 8» -	*
-	o <-■
£v — ;
-	59 .
IS«!
“3 S'*
B 30 2.
»°°4 o Ic i
§S§ : ! I j : wB
«c: » . : . : : . : ^
B * «5 O “
;	b .
•	(t) « ;
*	OÖ;
o i !
os :
-i c sr
® s g “sr
^ 3
05 t> 2 05 2
: 3 3 : 2.
: io 1- :	■?
nHhnMMnrinnn-ir
i“ . —'. ys -V r-..	. ~i. in. r — o. 'ï.. Ä
ft> <t r-“ CD (t> (D
BBS
ss a s d & o B 3 B
<D ® CO n -i ^
0-0-0 M CD
r-( [/* f—i ►
fi-o r- ■
a. &. s, a a. s' ft._. - _
(D(ti(D(ÍCOh-'íi(I>*ítir,fD
B3B3S®S3bB45
c
9Î
CL
O
o-
02
GC
o_
B"
N"S
»
02
Nfi
c
o
02
«
02
a
cr
P
02
'S3
Q- CD Cm oo ; gì
£.<<
cl: , o : :
d '
B j
Cl
*~i :
o : 02 :
“-4
fi*
CD
rt
B
(0
■f
o
fi-
co
W
o
CL
(l
B
fi-
ce
CL
CD
b
CD
B
CD
CL
m
m
CD
B
CD rn
Bita E
ST o
CD
Zi
»
Pliegos da condiciones.
1? Para hacer proposiciones deberá constituirse previamente en la Tesorería Central el ciuco por cieuto del valor del solar, y no se admitirán ias que uo cubran el valor total de su tasac on.
2Í Las proposiciones sa harán en pliego cerrado separadamente por cada solar, acompañándose la carta de pago que acredito el depósito y se entregará en la administración Central de Rautas y estadística, durante el período asignado para la subasta, hasta media hora ántes de la fijada para el remate, y trascurrida no se admitirán otras proposiciones.
3t El acto de la subasta dará principio cou ia lectura del anuncio y condiciones y seguirá con la apertura y eximen de las proposiciones adjudicándose provisionalmente el remate ft favor de aquel cuya oferta fuere mas ventajosa.
4? En el caso de que resulten- dos ó mas proposi ciones iguales se abrirá una licitación por ei. término de cinco minutos en la que solo podrán tomar parte los autores de ellas, quedando el remate provisionalmente en el que hiciere m-jor oferta.
5í La cantidad depositada por el postor á cuyo fa vor quede el remate, cot.Cni arft en garantía de su cum pümiento, y se formalizará como ¡ arte de pago del precio, devolviéndose en el acto las demas á ios liciUdoret cuyas ofertas queden sin ef-cto.
6? Aprobado el remate, los compradores podrán manifestar si optan por e! pago en los plazos que concede el Reglamento ó si quieren anticipare! todo ó parte de ellos con el descuento anual de ocho por ciento, que deberáu realizar en el término de ocho dias siguientes al que so le comunique ¡a aprobación.
Serán de c-uenta de los rematadores el importe del acotamiento y loa derechos de escritura asi como cualquiera otro gasto que pueda irrogarle.
Habaua 26 de Noviembre d i872.— Ortiz.
Modelo de proposición.
D. N....vecino....... callo.....n?......enterado
del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta del dia. hace proposición para el remato Jel solar E?..... manzana .......le los terrenos de las mué
alias, en la cantidad de...[letra] peros obligándose
ft cumplir aprobado que sea, jas condiciones expresada-y las demás que fija ei Reglamento, de 1? dé Octubre de 1865.
Fecha y firma.
tral que se subasten las obras de reparación y utensilios
que necesita el e squife destinado al puerto y aduana de Nuevitas se ha señalado para que teuga lugar el remaie el dia diez y seis del mea de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Administración Central sita en la calle del Baratillo número uno conocida por ia «casa de Banto Venia» y en la Administración Local de Nuevitas con sujeción al pliego de condiciones que á 3 mtinuacion se inserta.—El Administrador Central, Tomas Carretero.
Pliego de condiciones.
1* La subasta será simultánea < n ia Administración Ceutral de Aduanes y en la Loeal de Nuevitas á las doce del dia diez y seis del mes de Diciembre próximo c?n asistencia deí Sr. Administrador Central, Sr. Contador Central de Hacienda, Sr. Letrado Consultor y Escribano de Hacienda y en Nuevitas ante el Administrador de aquella aduana, Contador de la misma, Promotor Fiscal y Escribano de Hacienda.
2í Se admiten proposiciones para dicha subasta desde ia publicación de e-te anuuciojiasta una hora ántes del dia de terminado para el remate.
3? Las pi-oposicioues so harán en pliego cerrado y arreciadas exactamente al formulario ó modelo que se expresará á continuación y acompañado de la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central ó en la Depositaría de la aduana de Nuevitas el seis por ciento en efectivo de la cantidad presupuestada para este servicio que esla de quinientos un pesos diez centavos por gasto de reparac on y doscientos veinte y cinco pesos treinta y ciuco centavos de utensilios que unidas ambas partidas baceu la de setecientos veiute y seis pesos, con cuarenta y cinco centavos, no admitiéndose, ninguaa proposición que carezca de las mencionadas ciicunstancias ó- que exceda de la cantidad presupuestada.
4í Principiado el acto de ia subasta no se admitirá proposición alguna ni adición á las presentadas.
5? El remate se adjudicará al licitante que mas ventaja oirezca á la Hacienda en cuanto á la menor cantidad en que haga el servicio que se subasta, y solamente presentándose dos ó mas proposiciones iguales se abrirá por espacio de quince minutos puja verbal entre sus autores.
6í A los Imitadores que no sean admitidas sus proposiciones se les devolverá el depósito inmediatamente do terminado el remate quedando únicamente en depósito el del rematante como garantía del cumplimiento de su contrato y no le será devuelto hasta que se dé por terminada y recibida la obra de este servicio.
V. Tanto las reparaciones que hayan de hacerse en el Esquifo como los materiales que se empleen en los utensilio? lian de ser la mejor calidad y clase á entera satisfacción de los peritos que nombre la Administración Centrai ó la delegada de ésta para reconocerlos.
81 El contratista uo tendrá derecho á reclamación alguna-por razón de indemnización y responde con su fianza á los perjuicios que pudiera ocasiouar el mal cumplimiento del cont alo así como responderá con el valor de las obras ejecutadas tasada? por los peritos de Hacienda si no fuere suficiente el valor de la fianza.
91 Concluidas la oblas y recibidas así como I03 efeit s y servicio, objeto de este remate se abonará al con'ratista la cantidad convenida devolviéndole el depósito que como lienza tiene prestada.
10.	Es aplicable al cumplimiento del contrato lo dispuesto en la instrucción de 7 de Octubre de 1858 pu biieada en la Gaceta de 30 de Noviembre de 1870.
11.	El rematante que á los ocho dia? de notificada la aprobación de la subasta á su favor no haya principiado á desempeñar ei servicio, se entenderá que lo abandona y perderá el depósito consignado para garantirlo.
12.	El contratista lia de dar terminada la obra de la reparación del Esquife al mes de notificada ia aprobación definitiva de subasta que no se considerará así hasta que lo sea por el Excmo. Sr. lutendente general de Hacienda. Todo el tiempo mas que tardare del fijado en esta condición satisfará por viade indemnización ó multa á razón de diez escudos por cada dia que demore la terminación de la contrata que se descontará de la fianza ó del importe del servicio.
13.	Es de cueuta del contratista los gastos de papel sellaiio ó de reintegro del remate de escritura y copia sencilla de la misma que nc esite la Administración, quedando sujeto á las prescripciones administrativas en todo lo que relacione con el cumplimiento de esta centra ta.
Habana 22 de Noviembre do 1872,
Modelo de proposición.
E! que suscribe enterado del pliego de condiciones
publicado en la Gaceta del dia.. dei corriente para la
subasta de las reparaciones y utensilios en el Esquife de la ad ua u a de Nue vi tas ex presadas en dicho pl i ego ofrece hacer este servicio en la cantidad de. aceptaudo
las mencionadas condiciones.
Fecha y firma.
Junta de la Deuda del Tesoro,
Secretaría.
Au'orizada la Junta de la Deuda por el Gobiérnode S. M. para arrendar los ingenios procedentes de bienes incautadosy embargados, cuya administración está hoy á su cargo, ha acordado sacar á pública subasta el arrendamiento de los que se expresau en la siguiente relación, bajo los tipos que en ¡a misma se señalan y con arreglo al pliego de condiciones que á coutinuncion se inserta.
Relación de los ingenios que se saoan á subasta, expresiva de ia situación de los mismos y del tipo anual de arrendamiento.
'S’3 □
a o--
“•I a
o j *
¡3 na c? a>
'TJ *-l	•
Situación.	•§ § 5
Nombre del ingenio.
Santa Rosa..
Administración Central de Aduanan.
La Administración Central de Aduana? hace presente al comercio en general, con el fin de evitar aclamaciones de ningún género, que las reglas que deben observarse para el mejor orden en el atraque de buques, descarga y salida de los bultos que se reconocen en el muelle, y que se publicaron en Ja Gaceta oficial de 21 de Abril del año próximo pasado, están en su fuerza y vigor, quedando sujetos los contraventores á las penalidades establecidas m las mismas.
Habana 11 de Diciembre de "1872.—Tomás Carretero.
Resuelto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Administración Ceu-
Sto Domingo.
San J< sé...
Concepcion...
Union, jurisdicción de Matán-
zas..........................$	60000
Idem Ídem Ídem.................. 50000
Idem Ídem ídem................ »	60000
Sabanilla del Comendador, jurisdicción de id............... 60000
Armonía..... Bolondron, jurisdicción de Matanzas .......................................   60090
Desempeño... Quintana, jurisdicción de Coion.........................................   »	40000
Colombia.... Sabanilla de Guartira, jurisdicción de Colon................................ »	30000
Tartesio.... Sierra-Morena, jurisdicción de
Sagua la Grande............. »	45000
San Rafael... Caibarien, jurisdicción de San
Juan de ios Remedios........  »	40000
Pliego de condiciones para el arrendamiento.
1? La Junta de ia Deuda da en arrendamiento cada uno de los ingenios contenidos en la precedente relación bajo el tino en La misma señalado y por el término de seis años á contar desde la fecha en que se verifique ei remate hasta último de Junio de 1878, que será el fin de la sexta zafra, en la inteligencia de que el remate se efectúe con inclusión de la zafra actual.
2? Si al terminar el contrato uo hubiese extraido el arrendatario todos ios frutos elaborados durante la zafra de 1878 podrájextraeríos de !a finca con ayuda de la dotación de la misma.
8? La Junta de la Deuda hará entrega de la finca
al que resulte arrendatario con todas sus tierras, siembras, árboles frutales y de monte, cercas, edificios má-quina“, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la propiif finca, dotación do esclavos y asiáticos de bienes embargados que se hallen á cargo de la propia Junta, boyadas, animales, crianzas, carretas, carretones, muebles, semovientes y cuauto mas conste dei inventario, que se formará con toda escrupulosidad al hacerse la entreg’.
4? El arrendatario podrá introducir de su cuenta en la finca los apaiatos, máquinas, aperos, dotaeiou de brazos y anímale? quo crea conveniente para el foinen-to y aumeuto de productos de la misma.
5? No po 11 á el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes ft la finca, para trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se nalle á su cargo,
6? Tendrá la obligación el arrendatario, de mantener, cuidar y asistir cou todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa á t da la dotación, dando anualmente á cada uno de sus iudividuos dos vestidos ó esquifáronos con una frazada y chaquetón de lana, sombrero, pañuelo y zapatos en oaso de necesidad.
7? La manutención constará de media libra da carne, viandas, arroz, Mátanos y maiz, y la correspondiente sal en tres comidas diarias, cuidándose de que el alimento de los enfermos se condimente déla manera conveniente.
8? La Junta de la Deuda tendrá derecho de enviar á la üuca un inspector, siempre que io creaoportu-no, que examine si el trato que se da á la dotHCion es benigno, si su manutención es buena y saludable y si disfruta de as horas de dcsc.auso que previenen los reglamentos, como también si los animales ue conseiv&n en buen estado y se cumplen todas las condiciones del con' ato.
9? El arrendatario estará en la obligación de abonar á los asiáticos ■"pertenecientes á la dotación de ia fiuca ó procedentes de ios bienes que están á cargo de Ja Junta, con la mayor puntualidad y mensualmente, los jornales que tengan estipulados en sus coutratasó recontratas, ya estén recen ti atados el di i del arrendamiento ó Fe recontrateu cou posterioridad, dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á ia Junta de la Deuda el jornal de 17 pesos mensuales porcada uno de ios esclavos pertenecientes á bienes embargados que están en la finca y no sean do su dotación, sin deducción alguna por enfermedades y sí solo por fugas 0 muerto.
11.	También abonará á la propia Jui-ta seis pesos mensuales por cada uno de Iob asiáticos pertenecientes ft los bienes embargados que no seuu de la dotación de la finca ademas del jornal directo que á los mismos colonos deba satisfacer segU 3 contrata.
12.	Ea los casos en que por disposición gubernativa haya que entregar ft sus dueños 6 patronos algunos de los esclavos ó asiáticos que existan en la finca por habérseles levantado el embargo, los arrendatarios deberáu entregarlos sin derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en ia obligación de dar parte inmediatamente ft la Junta de la Deuda del alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fu;a ó muerte, justificando e?ta por los medios legales, dando parte al Juez local é instruyendo el coircspondiante sumario que se remitirá álas oficinas de la misma Junta.
14.	Si los arrendatarios quieren recontratar de uue-vo'.los asiáticos cuyas contratas hayan cumplido duran-, te el tiempo de arrendamiento y deseen recontratarse deberán hacerlo por cuenta de la finca y en manera al-guua por la suya propia, pues se consideran aquellos afectos á la misma finca.
15.	Los colonos que recontrate el arrendatario para el servicio de la finca y hayan cumplido su contrata eujla misma, tendrán derecho al nuevo jornal que e estipule en la rccontruta, cesando en este caso el abono de los seis pesos mensuales que según el artículo 11 deben abonarse á la Juuta por aquellos que, procedentes de bienes embargados, no pertenecen áia dotación de in fleca.
16.	Seiá obligación del arrendatario conservar en
buen estado las siembras de cañasyviandasaumentán-dotas todo lo posible para que crez.ca en proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales los edificios, aparatos, máquinas, carretones, aradós y toda clase de aperos, á fin de que al terminar el contrato de arrendamiento se entregue todo en el mismo estado útil en que Jo reciba.	,
17.	Igualmente conservará, reponiendo io necesario, las hormas, repartideras y útiles de las casas de in-geuio, purga, mayordomía, enfermería etc. á fin de que al devolver la Auca lo haga en el mismo estado útil en que lo íeciba.
18.	Serán de cuenta del arrendatario las altas y bajas ,que ocurran en ia boyada debiendo entregarla ft la termina ion del contrato en el número y estado útil en que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario bncpr alteración alguna en las máquinas, aparatos y edificios siu la autorización de la Junta.
20.	Las mejoras y aumentos que resulten en los edificios, siembras, cercas, áiboies etc. quedarán ft beneficio de ia finca sin derecho á Indemnización.
21.	Ei arrendatario podrá introducir en la fiuca máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, pero siu a'terar los existentes, y en' este caso o< u-serv&rá la propiedad de dichos efectos que podrá vender, terminado el contrato, al nuevo poseedor de la Auca ó llevárselos, con tal que deje los trenes, máquinas, aparatos y demas existentes en el mismo estado eu quo los reciba.
22.	También podrá el arrendatario introducir en la finca los brazos que crea conveniente, conservando la propiedad de el os en todo tiempo, y llevándoselos ft la terminación del contrato.
23.	Ei arrendatario podrá hacer uso de los montes para i-orta la leña necesaria á la molien a, sembrando de caña el terreuo desmontado, pero en manera alguna le será permitida ia venta de la lehq maderas ni ningún otro producto de la tierra que no sea el de la caña, maiz y viandas.
21. El arrendatario podrá eortar y extraer délo montes de ia fiuca todas las maderas útiles que necesit pata la reparaeion ó aumento de los edificios, oarre tas erados, caminos, cercas y demas ramos perteneció ntes á la fiuca, sin que pueda extraerlos ni aún para otras fincas de su propiedad 6 arrendadas, ni para otros u sos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para e xigir de la Juuta al terminar su contrato ninguna inde mni-zacion por mejora? ó adelantos que haya hecho en la finca, pus« solo podrá extraer de ella, como de s u propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, a Mínales y útiles que h iya imroiiucido,- después de cu bierto el número que exista al recibir la linca.
26.	Sera obligación del arrendatario, al terminar su contrato dejar por lo menos una caballería de tierra de bueua semilla de planta para hacer la siembra de frió que necesita toda fiuca.
27.	En la última zafra no se permitirá que se prolongue la molienda mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado que queda el campo que se corta en el mes de Junio paia la zafra siguiente.
28.	Si terminase la molienda ántes de la época fijada para la entrega de la finca, deberá aplicarse toda su dotación á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrupciones de molienda, para que n o se ¡ er-judique el campo por falta de asistencia.
29.	El arrendatario uo tendrá derecho ft reclamar de la Junta ninguna indemnización por razón de perjuicios en ningún caso, ni tampoco por mejoias, que haya hecho eu la finca durante el periodo de su arrendamiento.
30.	Eu el caso de que ocurra un siulestropores-plosion de uua ó ma? calderas de vapor, rotura de algunas piezas de m aquinas ó aparatos ú otr< s casos f or-tuito?, ssrá de eue ta del arrendatario su reparación sin derecho á indemnización alguna.
31.	Sei'á obligación del arrendatario conservarlos techos de todos los edificios en buen estado, reponien-
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de Tos trapajos ejecutados en el dia £9 del mes de Noviembre por los operarios de dicho tamo.
Destinos.		Personal.			Material.					
		Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.	Carretas rajones.	Id. j picad a.	Id. cascajo.	Id. arena.	Id. cal.	Ladrlls.
S. Gs.	Paseos		25	......			1				
C. y 3 Cs.	Reina		71			10	15				
S.	Campanario					14				17			
c.	Marqués González		15 ! 							»		
c.	Concordia		12								
c.	Blanco		16								
s.	Compostela		18			6	9				
c.	Ravó			16			6					
o.	Paseo de Tacón		15				... .Ù				
c.	Cerro		21			12					
s.	Campo de Marte		10			9							
c.	Jesús del Monte		10				„				
s.	Mauriaue		SO		3				3		
s.	San Jiian de Dios		16			2						
c.	Pueblo de Marianao		18								
s.	Calvario		28								
	Templete		6								
M.	Máquina		28								
	Filtros		20								
C. Acuedtl-i	Cañerías		14								
	San Lázaro		7								
Talleres. •	Carpintería						3						
	Herrería.. 					2		6				** j i		1
Losetas.
Ce-
mento.
Trabajos ejeoutados.
Limpieza y bacheo de los paseos.
Extracción de lodo, picado de piedra 0 metros oúbicos.
Idem id. 2, tendida 9 metros planos.
Tendido de cascajo 9 metros id, id. 5, id. 17, id. ídem id. id. 3, id. 12 id.
Idem id. id. id. id. 22, id.
Idem id. id. 9, id. 12, id.
Idem id. id, 6, id. 18, id. .
Idem id. id. id. id. 40, id.	^
Idem id. id. 9, id. 40 id. •
Idem id. id. id. id. 40, id. ídem id. id. 6, id. id. id.
Excavación 0,60 metros, muros de ladrillos 1,15 metros.
Idem 5, tierra sacada 6 carretones muros 10 metro? por 0,37 alto y 0,40 grueso. Limpieza de basura y reparación de las calles.
Composición de la calzada.
Reparaciones del edificio.
Treinta metros cúbicos de piedra recibida, remitida á los destinos 62 carretas y carretones.
Limpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañerías de id. id.
Movimiento de id. id.
Carretillas compuestas 2, puesta 1
Tornillos 6, gratnpa? 2, pies de amigo 8, suncho? 4, ejes de carretilas 8, remaches 24i curvas 2, escuadras 2, tajaderas 2, cinoeles 3 picos compuestos 3, estacas 4, brocas 2, cinceles 2, puntero 1, tornillos 3,
Habana 80 de Noviembre de 1872.—El Director facultativo, Antonio Ariza.—Vto. Bno.— El Gobernador, P, de ltí Riva.