mm
do tercero dia ft manifestarlo. Habntia y Julio 5 de 1872 —Por L). Luis Rodríguez. Gabriel de Salinas.
i: 13
A (onspcuoliria do las dilig •ncias promovida» por d.,fi» Margarita G írela sobre e, fallecimiento intentado do su legltinttoooiisorte L>. Luí» de S .lazar, lia dispu. s-to el Si'. Alcalde mayor del distrito del Cerro se déu los segundos edictos y convocatorias por el termino de ve.ote días, a Un do que dentro ueel.se preséntenlos que ss consideren con derecho a heredar al citado 8a-laiar. Advirtieudo que ya se han presentado con el c&-lácter de hijos legítimos de aquel, doña Clotilde mayor de edad, y los cuatro menores, D. Emilio, doña Amalia, i'. Aaluroy D. Leopoldo Balazar y (Jarcia. Habana Julio 8 de 1372. José Nicolás de Ortega.	C 12
Por auto del Br. Juez de primera instancia de esta ciudad pioveldo ante míenlos autos promovidos por don José Víctor Eigueias contra don Canos Ruví sobre cumplimiento de un juicio de piz acordado ha dispuesto se convoquen A las personal que se consideren con derecho ft l is hipotecas constituidas en el potrero de tres caballerías y tres cuartos situadas eu el partido de la «alud, propiedad deleitado Kuvl de mil cien pe.-os a favor de cierto Interesado, de ties mil quinientos ft favor de dós Manuel Díaz Amador y de dos mil novecientos veinte y cinco peses seis reales ft favor de don José lusbet, ft fin de que eu el lérmiuo de treinta dias después del último auuuctocomparezcan ft deducir su derecho ft consecuencia de este juioio, apercibidos que de no hacerlo se declararán sin mai tramites decaídas y prescritas sus accioues, que se mandaran cancelar las indicadas hipotecas. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la preseute. Bejucal Junio veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Justo Baroua.	ti 12
A consecuencia de las diligencias promovidas por la Compañía anónima del ferro-carril de Caibarieu ft Sauctl-Ksplrltus, sollciiaudo la sanción judicial ft sus acuerdos para asumir los dividendos pasivos que adeudan vario» de sus sucios, sobre las acciones cen que se suscribieron ft dicha emp.esa, reconociéndoles io que por cuenta de las mismas pagaiou y las utilidades capitalizadas hasta'el'dia del capital exhibido, ha dispuesto el Eterno. Sr. don José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar se convoquen por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial ft los sécios, don José Antonio Alhemas, don Plácido Alvarez, don Flancisco Bonachea, don José Francisco Bonachea, U Rafael Brull, D. FlorencioL’arpetaui, D. Antonio Carpe tan , D. Rafael Castañeda, D. Eusebio Carpetaui, don Feimin Carrasco y Carreño, dou Ramón Castellft, don Cayetano Fernandez Moran, dou J uau Ramón Ferrer dou Baltazar Garcia, dou Adolfo Gozalles, don Cftrlos Gómez, don Cosme Gómez de la Mata, don José Hu guet, dou Antonio Hernández ó hijo, don Francisco Hernández, don Juan Bautista Hernández, dou Auto nlo Hernández, non Benigno Herrera, don Juan Lour-tau dou Agustín Lecuoua, don Luis G. Márquez, don Manuel Monteagudo, don Miguel Moutesgudo, Bre.s. Ma draz.i y Villa, uou Rafael María Mendive, dou Valentín Prendes, don Joaquín María de la Peña, dou José María Peña, don Gavino Perez, Bres. Pona Garcia y C? don Agusciu Paez, don Rafael Perez, dou Jouquin María de Rojas, don Luis Rolland, don Pedro Riverou, don Cirilo Rodríguez, don José P. del Rio, dou Isaac Stoune don Juan Sarriera, dou Víctor Beptien, dou Francisco Sariego, don Miguel de Toro y Bonilla, dou Blas Tria' na, don Mariano ürlbe, don Gustavo Valverde, don Angel Villegas, don Pedro Valverde, don Benito Valera, don Manuel Zeudoya y don Agustín Rodríguez, para que dentro de cegundo dia después del último anuncio « omparezcau eu el juzgado a hacer las reclamaciones que se les ofrezcan; apercibidos eu su detecto de que estarán y pasarftu por loque resuelva eljuzgado. Y para su publicación por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Julio 5 de 1872.—L. J. Ramou Portocurrero.
CIO
Uli OFICIO.
D. José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión dei distrito del Monserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft dou José Matas y Vieta 6 don José Vieta y Mata, natural de Gerona, vecino de esta, casado, del comercio y de veinte y nueve años, ft fin de dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel ft descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga y alzamiento cierto, de que si lo hace, se le administrará j usticia y de no quedará incurso en las penas de la Ley. Habana Julio .8 de ,1872. José de Almagro, Por mandado de ou señoría. José María Castro.
C O 13
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi, ha dispuesto en la c .usa seguida contra el moreno libie Juan José Aranda por lesiones, se le convoque ft este en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, paia que al segundo dia posterior al último anuncio se presente en este juzgado calle del Obispo número setenta y cinco para un acto de Justicia. Habana Julio 10 da 1872. Aizpúrua. Por mandado de su señoría, Eugenio Pontón.	C O 13
Eu la causa formada contra don Julián Reguero por estafa de ocho pesos ft don Podro y don Juan Diaz el Br. Juez de primera instancia del distrito de Beleu y por ante uol ha dispuesto que pot tres números consecutivos de la Gacela oficial se notifique al citado Reguero que la Real Bala tercera de justicia de la Exorna. Audiencia se ha dignado, aprobar el auto de sobreseimiento consultado do diez de Abril último. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habaua Julio 10 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	C O 13
El Br. Juez de primeia instancia de esta villa, consecuente ft la ejecutan ia recaidaen lacausaque se siguió a Jos asiáticos Auastasio Cftrdeuas y Juau Antonio por hurto de carne, manteca y sal, de uon Calixto Vázquez, se ha servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique ft los expresados Anastasio y Juau Autonio el auto que ha dictado en veiuteyoeho del pasado Junio, quea la letra dice asi: “Vistos; y de conformidaa con lo representado por el Br. Promotor fiscal se sobresee eu la continuación de estas diligencias, sin perjui io de continuarlas si en lo sucesivo si se descubriesen bienes de fortuna ft les procesados. Consúltese esta determinación con B. E. ia Audiencia Pretorial eu la forma y por el conducto que estft prevenido. Así lo mandó y firmó 8. 8., por ante mi de que doy fó. Aurelio Rodríguez Atienza. José Jiménez. V para que tenga efecto lo madado expido la presente. Remedios 1? Julio de 1872, José Jiménez.	C O 12
El ¡sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrats, en la causa seguida contra D. Máximo Roig por estafas, se ha servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial con término de quinto diase convoque &D. Juan Roig hermano del procesado para dentro de aquella dilación se presente eu el juzgado en dia hábil a las oebo de su mañana ft un accoue justicia. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Julio 5 de 1872. Ber. José V. Rousset,
C O 12
' Consecuente ft exhorto delSr. Juez de primera instancia de la ciudad de Cárdenas librado en el concurso voluntario de don Lino González ha dispuesto el de igual clase del distrito del Cerro por ante mi que por este óiden y eu tres números se convoquen ft todos los acreedores del referido González para que el dia treinta del corriente comparezcan en el cítalo juzgado de Cárdenas para la junta general de acreedores que debe celebrarse con apercibimiento ue que se llevará ft cabo y se procederá al exftmen y caliucaciou de los créditos con cualquiera número que asista y los que no lo hagan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría. Habana Julio ocho de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	C I 12
Eu la causa criminal seguida contra don Francisco Ruiz Carrasco por robo de siete planchas de cobre, ha dispuesto el Excmo Br. Capitán Oenoral con la consulta del Br. Magistrado Auditor de Guerra que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ft cuantas personas puedan dar razón Ue quien sea el autor del todo de las referidas siete planchas de cobre del cajón del martineti que se halla eu el parque de Ingeníelos eu el caserío de Casa-Blanca para que en e. término de nueve dias comparezcan eu el juzgado a manifestar cuauto coucierua a dicho delito. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la preseute. Habana cinco (le Julio de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	C O 12
Juzgado de paz de Jove lanos.—A consecuencia de las diligencias sumarias Inetiuidas por el Capitán Juez loeul de este partido contra el negro Félix Daniel por desacato y falt s fl los agentes de Ja autoridad, mandadas reducir ajuicio verbal criminal de faltas, por uispo-eicion del Br. Juez de primera instancia de esta jurisdicción; ha dispuesto el S . Di . D. José Evaristo de Aguilar y Muñoz Juez de paz de es e distrito rural de las Jiquimas, por aut mi noque por orneo números cousecutrvos déla Gaceta oficial de la capital, se cue al expresado Félix Dan el para que comparezca eu el dicho juzgado de paz situado eu )a calle de Alcalá de esta villa, el día veinte del corriente mes ft las doce de su mañana para que teuga efecto ei acto con ei guardia municipal D. Diego Miliau y cou la asieteucio del Canallero Sindico del Ilustre Ayuntamiento; aperchado de que sinó compareciere se dará por evacuado eu rebeldía y se pronunciará la semencia que corresponda. Jovellauos 8 de Julio de 1872. Agustín Prim, Secretario.	C O 12
A virtud de exhorto del Br. Juez de primera instancia del partido de Finar dei Rio y ft consecuencia del intratado concursado do dou Ramón Abadía y Da-gerst estft dispuesto por dicho Br. J uez so haga sabor por la Gaceta oficial de esta ciudad y para general inteligencia haberse señalado nuevamente para que tenga efecto la junta geueral de aoreed >res en dicho juicio el dia diez y ocho drl corriente mes en ese juzgado de siete ft diez d.- la mafiaua. Y cumpliendo io mandado libro la presente en la Habana ft 8 de Julio de 1872. Joaquín Lancis.	(j <j qo
El Br. j uez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí: se convoquen por tres uümeros consecutivos de la Gaceta oficial a don Ellas
Fertz y dou Juan Gutiérrez para que dentro <je tercero dia comparezcan en eljuzgado sito calza ia dei Monte número cuarenta y cinco a evacuar nn acto de iustici« Habana Junio 27 de 1872. Br. José V. Rousset.
C O 12
El Br. Juez de primera Instaucia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacela oficial se convoque a don Francisco Garda Peri z y ft D. Pedro Cantero pi i a que en el término de tercero dia se presenten eu el juzgado calzada del Monten? cuareuta y cinco ft evacuar un acto de justicia. Habana J unió 30 de 1872. Almagro. Por mandado de 8. B—Br. José V. Rou-set.	COU
El Br. Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque ft don Juan N. vecino que fuélle la calle de la Zanja esquina ft la del Marques González en un tren ue cochee, para que se presente ene juzgado ft evacuar un aelo de justicia eu causa criminal. Habana Julio 2 de 1872. L. Aguatiu^Valerlo.
A consecuencia de exhorto librado por el Br. Alcalde mayor de Bau Juan de los Remedios, ha dispuesto por ante mi el Excmo. Br. dou José Diz y Romero, Juez deprimerà instaucia del Distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft don Juau Francisco Diaz, para que comparezca en este juzgado dentro de auiulo día despees del último auuucio, ft evacuar una diligencia proveída eu dicho exhorto. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente. Habaua Julio 4 de 1873. Mateo G. Al vurez.	Cüll¡i
El Br, Juez de primera Instancia de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coavoque a la persona que se crea cou derecho » un baúl chico al parecer de cedro, de media vara de largo por uua tercia de aucho, el cual tiene en el costado izquierdo una contraseña del ferro carril, que dice: “de Batabanómil ochocieutos veiute y si eteft Vlllauueva” y un papel que dice: “25 libias", se cierra con dos caudados, conteniendo uua levita un i„rm . de gala de la i-uardia Civil, un caco de viage de chagrín algo usado, que contiene cinco botones ue la Guardia Civil, una llave pequeña y una tarja de hoja de lata, con las iniciales «C. F.» y número 445, un pedazo de cartón con cinco botones de aquel instituto, un broche de acero, un par de hombreras blancasy una cinta de seda oscura, una bolsa de las llamadas de aseo con sus pei nes un estuche con uua navaja, uua medallita de cobre,
un ejemplar dei uümero diez y siete del Boletin de la
Guardia Civd: dos escobillas de limpiar dorado, uua pipa, una botella con un liquido, los números quince y diez y seis del Boletin, un carretel de hilo, dos pares de calcetines, una alcancía de hoja de lata rota, una carni seta de rusia, un pantalón de dril de rayas oscuras, roto, uua camisa de 1 atado azul corta, uua cajita de .ata vacia y dos pares de guautes blancos; a fin de que den tro de quinto dia se presente en e3te juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos; a declarar en ia causa que se instruye para averiguar ia procedencia de dicho baúl que fué bailado en poder del moreuo libre Manuel Límonta. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libio la presente. Habana Junio 22 de 1872. Antonio Mendoza.	CO 11
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Be len ha dispuesto por ante mi: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á dou Federico Vera, empleado que fué eu Mayo último de la Admi uistracion de Correos de esta ciudad para que cornpa rezca en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Junio 20 de 1872. Joaquín Lancis.	C O 11
Ldo. D. Francisco Javier García y Zúfiiga Alcalde mayoraccidental de esta ciudad y su jurisdicción. Por el n resente edicto hago saber que he declarado intestado ei fallecimiento del Presbitero don José Gabriel Buguet datural de la Habaua, vecino de esta ciudad, hijo legl timo de don Mateo y doña Antonia Pu g y de sesenta y siete añor y por sus herederos ft los que correspondan por derecho. En su virtud, cito, llamo y emplazo ft todos los que se consideren cou opcion ft su herencia para que se presenten en el término de treinta dias ft contar de esta fecha ft deducir el derecho que les asista cou los documentos justificativos apercibidos de su peijuicio.— Cárdenas y Juliocua'ro de 1872. Fj auelsco J. García y Zúuiga. Ldo. L. Ramón José Rodríguez. Y para su publicación en tres números de iaGaceta oficial de la Habana libro la presente cumpliendo con lo dispuesto Cárdenas y Julio 4 de 1872. Ldo. Ramon José Rodri guez.	C O 11
PARTE NO OFICIAL.
Cana» de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu es tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Hu baña número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 09r la del tercer distrito calle del Aguiis número 97; la del euarto, calle de Manrique nùmeri 39; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexti calle de Estove/ número 23; y la del sétimo calzuils le Jesus del Monto número 378.
facultativos de «emana.— Primero y segundo distritos.—D. Valentín üatalá, Obispo 27.—D. Domingo Ca ballerò. Picota 00.
Tercer y quinto distrit,o.~V>. Gabino Baruet, Ga leanoOj.—D. Eduardo Arrufat Maloja 26.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número (le facultativos cou quien alternar, prestará servicio e primero que se presente.
Jteat Cana de Maternidad Diputadas de mes las (añoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira O? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. 'Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo, Br. D. Mamerto Pulido vocal do la Junta del Ramo.
le
Real oasa de Reneflcennia y Maternidad. Di ¡ u lado mes, el Br. D. Julián Alvarez.
Casa penerai de Dementes. Diputado de yocal, el Excmo. Br. Dr. D. Francisco Campos.
mes,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza-■o. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, vocal i- Ih Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
De gusto exquisito, clara y trasparehlo eu todas es-t íciones, es eficacísima para facilitar la digestión, hft-biendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced ftella, como es público, personas "de-eauoiadus por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que hau resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistus del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma población.
Anáfisis calitativi y cantitativo.
Temperatura		20 á 22 grados. 18	
Composición de un litro.		
	0,1040 0,0425 0,0100	
		
		
	0 ni fio	
	0,0250	
» Sòdio		0,0500 0,0055 0,0050	))
		»
Totalidad de principios mineralizadores en el litro		0,2870	»
Ramon M. de Hita.
AVISO.
Los Sros. suscritores á la (¿aceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de euviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veriñqnen en la propia forma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL ANO DE 1872.
AVISO.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ba establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad numero 96, la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que ternia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi citada de ci garres.
Habana Junio 11 de 1872.—Micaela Párra-ga, viuda de Julián Rivas.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sua servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
CERTIFICADOS
te lo» Profesores eu Medicina que recomiendan el uso del agua de Banta Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido ccmoeiniiento del agua que con el nombre de Banta Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramou Hita; de las sales que coutiene empecé ft usarla, primero eu,uu individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia flatulenta y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varias remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta cíasele sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lenta», àcida y eu las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico- efecto de su empleo eu esta» dolencias, me he estendijo ft aconsejarla también eu ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipeuen or tubérculos, por vicios berpéticos ü otros diversos, alcanzando con ellu notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opiuiou del ilustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar di aquellas. Habaua, Julio 24 de 1889.—Sicolas José Outierrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, ect
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfer uros el uso del agua del manantial de Banta Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices electos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la boudad y eüeaciade esta agua se debe ft su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Bres Aeulie é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el auftlisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y auu preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habaua 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Enee fianza, sòcio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cóleia desarrollada eu esta ciudad he recomendado ft la generalidad de mis clientes el uso del agua de Banta Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior ft la que generaimen te se usa en ese sentido eu nuestra capital, que así mis mo la he recomendado especialmente ft las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general ft aqut-llas que sufreu del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otaos los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee ft las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesr dad del uso de una buena agua corno elemento higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en gene ral. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquin O. Dt-bredo.
De venta ft 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
MIGUEL GENER-
ABOGADO,
ha trasladado su estudio ft la ca le de Luz número 42, entre las de Aguacate y Compostela.
De a'qulln una casa en el pueblo de Ma
rianao, cómoda, decente, fresca, bien situada y en precio moderado. Calle del Teniente-Rey número 56 un pondrán.
D. Mariano Caries y Casa (levali, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, ft sus amigos en particular y al públieo en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada ft esta Capital en el sigío pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se baila de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plano topográfico d<- la Habana y mi jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Oftrlesy Ca-sadevall, seimila de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo útil mero 26, eu ftmbos puntos se halla también de venta ei
pione» Ha!« trillo rjo niiin'ilinop.i lncon^oiln por ni rvttcíryín
be vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Buarez. En la misma calle nümeio 5 impondrán.
AGENCIA GENERAL DE NEGOCIOS
NACIONAL Y EXTRANJERA
de D. Gabriel Diaz y Hortal
en el puerto del Mariel.
Esta agencia se ofrece al público para el desempeño de negocios y comisiones en general, y en particular para la agencia y despacho d •> buques que vengan ft hacer cuarentena en el lazareto de este paerto. Be habla francés é inglés.
HnlidtM.
Diá 9. Para Cayo Hueso vivero americano Bau lard, capitán Heury Catty.
Dia 10. Pura Queensiown vía Matftuzas, barca inglesa Greenock, capitán Hedger, por Fesser y Compañía.
Para Falmouth barca española Doriga, espitan Eiraga.
Para Vigoj la Comba,
Saldrá del 20 »1 22 del corriente la corbeta española “Nuevo Sabina,” capitán Barran. Admite un resto de carga ft flete y pasajeros para ftmbos puntos. De mas pormenores impoudrfta sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre Hermauo.
empresa de vapores espadóles correos de las Antillas.
VAPOH HARCEIONA.
Capitan, Rom.
VIAJE A BAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
18-
20— 21— 21— 23—
25—
26— 26— 27—
Orden de viaje.
-Saldrá de la HAhañaft las 12y (legará á N uev tas
el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibaru y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará ft Coba el 22. de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el 2o de Mayagüez y llegará ft Aguadilla el 26 de Aguadilla y llegará ft Puerto Kicoel :7. de Pueito-Bico y llegará á San Thómas e) 28
Retorno.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas do travesta.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M, de Hita.
Dia 10. De St. Nazaire, Santander y Santbémas en 20 dias, vapor francés Floride, capitan Offre', toneladas 1115, con efectos á Caro, Hermanos y Watson. Pasajeros 27 y 22 de tránsito.
2—	Saldrá de B. Tbémas y llegarft á Puerto-Itico el -
3—	» de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el 4.
4—	• de Aguadilla y líeg-rá ftMayagíiez el fi.
6—	. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el
6—	» de Puerto-Plata y llegará ft Cub i el b.
8—	* de Cuba y llegarft á Baracoa el 9.
9—	* de Baracoa y llegará á (Jibara el lo.
10—	• de Gibara y llegará á Nuevitas el 11
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á ia Habana el I - á
la madrugada
Recibe carga desde el 1-5 eu adelante eu el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Bres Gutiérrez Rimúes.
Aguadilla: Brea. Amell, Jtiiiá y C?
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm.deCaracena y C* Santlionaas: Lamby O?
Nuevitas: Br. I). Pedro Sanche/. Dolí.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Bres. R. Altivo y i '*
Cuba: Bies. 8. y L. R >s y Coinpafií
Be despacha; por D. Ramou us.no.rcm, c.-llr de ba ¡trnaoio numero 56,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Ll'ovet.
VIAJE A 8ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Julio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará ft Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará ft Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegarft ft Baracoa el 7.
7—	.-	de	Baracoa y llegarft fterCuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegarft ft Puftto-Plata el	11.
„	11—	..	de	Puerto-Plata y llegar ft Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará ft Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y Ueirarft á Banthómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Banthómas y llegarft ft Puertt-lUco
el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegarft ft Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el
18.
.. 19—	.. ile Mavagílez y llegarft ft Puerto-Plat i
el %'
.. 20-	„	de	Tuerto-Plata y llegarft ft Cuba el
.. 22—	..	de	Cuba y llegarft ft Baracoa el 23.
.. 23—	..	de	Baracoa y llegará ft Gibara el 21.
.. 24—	..	de	Gibara y llegarft á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará ft la Habana el
.27.
La carga se recibe del 29 eu adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Bres. Longoria, Rosal y C.05 Baracoa: Bres. Monea y Lluhi.
Cuba: Bres. Ros, H. 0 y C. a Puerto-Plata: Bres, Giuebra H. °
Mayagüez: Bres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Bres. Amell, Julift y O. a Puerto- Rico: Bres. Iriarte, H. ° y C. n Banthómas: Sros. Lamb y C. a Be despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio número 56.
CIRO RE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 89.
Giran eu todas cantidades ft corta y larga vista>o-bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciras, Al-hama, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Aviló», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Breza, Béjar, Benicarló, Batanzo», Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, Cftceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-yes, Camarifio, Can llamo, Cangas de Onis, Cangas de Tinea,.Caravaca, Carmona, Carril, Cartagena, t astellon déla Plana, Cée, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Coruña, Ou-dillero, Denia, Eeija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Gtado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Helliti, Huelva, Huesear, Jaén. Jft-tiva, Jerez, déla Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucelia, Lugo,Maüiid, Mahon, Málaga, Mauzaueres, Mazarron, Medina Bidonia, Mondofiedo, Moutcfrio, Montegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro» de Galicia, Oreuse, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de M illorca, Pamploua, Pouteve lra, Pote», i’ra va, Puente Genil, Puerto de Sauta María, Puerro Real. Requena, Reinosa, Retís, Rivaúeo, R¡vadesella, Salamanca, Balas, Bau Feliú de Guixols, 81*11 Feruauüo, San Lúcar de Barramed 1, Santa Cruz d i Tenerife, -tan Sebastian, Santa Marta da Octigueira, Santander, Santiago de Galicia, Barifiena, Sevilla, Begovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianoo, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela.Tuy Uíigar, Utrera, Valencia, Valiudolid, Vega de Rivaueo, Vittagarcia, Vigo, Villa-presente, Villavtclosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In tiesto, Irum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartageua, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Bautiag. de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, San Marfade Ortigueira, Vmag.trefa, Rivadeo. Vivero,Orín se, Oviedo, Cangas de Onis, lufiesto Villaviciosa, llíva-desella, Luarca, Pravia, Oudillero, Balas, Cándame, Can das de Tineo, Grado, Gijon, Avilé». Santander, Villa presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastiah Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sant Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladoliú Jfttiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Milla Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Uetin Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmona, Eeija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y Bau Félix de ■ u xoi la giran eu todas cantidades y a eortuy larga vis a, cali de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y O« mpaMq
I
Giran letra» ft corta y larga vista en grande» y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L, Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
SOCIEDADES ANONIMAS.
€0inpafila de almacenes y Banco de S. Jo,a
Por acuerdo de la Directiva eu sesión de chico que cursa, se convocan ft loa Bres. accionistas parala Junta general que previene el artículo 1? capítulo 4,» del Reglamento, ia cual habrá de verificarse el úia ¿> del corriente ft la» doce de su mañana, eu la casa cali» .le Mercaderes número 28, escritorio del Banco, te. nieuilo por objeto el acto oir el informe de la comisión (le cuentas úel año pasado, juzgar é inspeccionar los ba. latines del que rige, y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral. Todo lo que se pone en conocí-miento de los interesados para su puntual asisteuci*
Habana y Julio 8 de 1872.—El Secretario, Biruati do del Riesgo.
(!aja de Aliorros, DchcucbIos y Depoilloj «le lit Habana.
Habiendo participado D. Sebastian Fernaudez d¡ Velasco y Montalvo, haberse extraviado el certificado número ¡Jo», de ciento doce acciones de esta dociedad expedido ft favor de D. Joaquín Fernandez de Velasco' de quien es hijo üulcoy universal heredero, y solicitado se le provea de un duplicado relativo ft dichas aceicues se hace preseute al público anunciándose porquincadias' ft fin de que el que se considere con algún derecho ocurra ft manifestarlo al Director de la Compañía, eu el concepto de que trascurrido aquel término se pro cederá ft expedir el correspondiente duplicado, quedan, do en este caso aquel certificado primitivo, nulo y d# niugun valer.
Habaua Julio 5 Je 1872. Secretario José de los Dolores Ponca.
Hunco industrial.
La juuta Directiva de este Banco ha acordado que de lus utilidades líquidas obtenidas en el primar semestre del corriente año, hechas la ((educción que pj. ra el fondo de reserva previenen los estatutos y la»demas que se han creído convenientes, se dista.buyaui dividendo de seis por ciento sobre el capital social. íj» avisa ft los Sres. accionistas que desde el dia 8 del próximo Julio podrán percibir en las oficina» (leiiu Banco, calle de la Amargura número 3, lo que respec. tivameute les toque en ia indicada repartición.
Habana 28 de Junio de 1872.—Pedro G. Llórente, Secretario.
H,ui o msr. anlll de 1* Habana.
La Junta Directiva de este Banco ha señalado la se gunda sesión de la Juuta general ordinaria de accionii. tas para el día 17 cl«-l corriente ft Jas doce de »u manan», en Ja casa del establecimiento, calle del Obispo númeit! 17. En dicha reunión »e dará lectura al informo deU Comisión de exftmen do cueutas y después de lo qu# sobre cualquier particular su tratare, se procederá ft li renovación del rir. Presidente y de los cuatro vocal«« mas auliguo.s, en conformidad cou lo que previsnen logartículos 9? y 21 del Reglamento. Lo que por disposición del Excmo. Sr. D. Juliau de Z ílutt«, Presidente de esta Sociedad, supone eu conocimiento de los 8rss. accionistas para que so sirvan asistir al acto.
Habana 2 de Julio de 1872 —El Secretario, A.ndr& del Castillo.
Fcrio-caiiil (Id Oeste.
Habiéndose extraviado ft los herederos del Sr. D Mftrcos de la Luz Airea algunos recibos ile dividendo: pusi vos correspondientes á seis acciones que representan eu esta sociedad, lia acordado la junta directiva, eu vir-(lid de instancia de D. Ignacio Alzóla, apoderado 1I1 aquellos, (píese publique por nueve dias, según c» tumbre el extravío ile tale»documentos, en el concepto de que se darán por nulos y de ningún valor ni eieetc «i dentro de dicho término no sa hiciere reclamación alguna per tercera persona entregándose entóui esá lo: interesados ios títulos que-olicitan.
Habana 2 de Julio de 1872 -*-José Marta del Rio, Se' cretario.
OWMXZO 10 r co ao i'
(O «T C
0 O CO X- l> CC OO o O t'» X CQ h O •O CD OO Cl W O O HCOnnOOO^ CC O	l- r—1 i-
r—'
//>
a
o
o
03
'P
5
en
a
©
tí
tí
©
Sm
©
O
k
03
03
P
>
03
,0
O
<D
03 0
4
0
O
:W
'o >
.2 S3
§ <
3 *
O

: oí : ^ •
: c : ®
: ©4	:	-	:
Üg ! j
:O.S : i
; « §	: ai
* te Ji 'ó "3 3 o
: d ^
«.2-S.2h1 * 2
OoÿO NO Jh O £ O O 05 ^	2	W
3 t(A ^ _ d co
O rz h 03 cí 3 S3 3 r¡ 33
WhIodAP.
OMO'M X> O ri CO CM »O '		CO r—1
ocs’t oa O r-( O O ÓOJCO'Nl> riHtO		CO i- 8
mOO		
rjD CO		3
		
3
sí
i
:
«5 g o s*
04
00
H
V
g
0
•H
a
o
(A
ü
a
^	3
o
0
O
Sd
c5
a
o
O
'S
o
o
£
«
Ni
e
O
P>
t—1 H
O
<3

rO
.3
<ji
a
<
ya
a
a
a
: ¿S:
•■g 0 ~ : 9 tí o
:
tí
tí .	^
d o o tí a> « £ -
r-i ^ rr '
<3 o o d *0 &*&<tí
£ *13 (G
.22 a g £ 3
M » * o» - o
• ! "5 5 .2,3 3 3? o ® j ~
r.S¿¡
¡o 9
O P o O 1 'o es
tí
a
g>
63
69
a
*3
O
G R \ N TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del piinaer actor cómico Sr. D Baltasar Torrecillas.
Notable función.
Para el Jueves 11 de Julio de 1872.
A bsneflcio de la distinguida primera actriz
Sra. D? Santos Rodríguez,
Se pondrá en escena el sublime drama del teatro j antiguo y que lleva por titulo
LA HUERFANA DE BRUSELAS O EL ABATE L’ PEE Y EL ASESINO.
Seguir i un lindísimo intermedio de baile, y termi-uarft el espectáculo con la chistosa comedia en un acto,
LA CASA DECAMPO.
Empezará ft las 8 en punto.
IMPRENTA DELGOEIERNO,