

5* No Be considerará proposición admisTTfle aquella cuyo contado u** llegue a los 125,000 pesos ofrecidos.
O?' Para presentarse como licitidor habrá «le coiis-tituir el que lo intente pré lamento en las capis d« esta
Adiniiiistracniu un tlopósito equivalente al 10 p
■ _. .. g del
haber que se adjudie» ó sean 46,400 pesos
7? Dicha oatifc dad permanecerá <n depósito como garantía del cumplimiento del contrato, hasia que se exhiba el contado ofrecido, qu ■ habrá de ser á las 4S horas Oe haberse heobo la adjudicación.
8? De no llevar adelante ei lioitador sus propos -clones perderá el depósito,coustitido, así como también lo perderá en caso de que falte á cualquiera de las condiciones estipuladas.	■
í)í Uua vez terminado el acto se devolver tu los depósitos á Iris pegonas cuyas proposiciones ncTse acepten,
10.	El adjudicatario j rosentará garantías A satisfacción del Estado	»¿y
11.	Las proposiciones se presentarán en estas oficinas ei dia doce del próximo mes de Noviembre á las dos de la tarde en que se celebrará el acto de adjudicación.
12.	Las tasaciones de Jas pertenencias d • la .‘ocie-dad liquidada se hallarán de manifiesto en estas oficinas todos los dias hábiles de una á dos de la tarde.
Y en cumplimiento de lo acordado se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1872.— El Administrador central, Liego (Jareta Nogueras.
Esta Administración ha dispuesto la venta en púbii-ca subasta de una casa sita en la ciudad do Cárdena» •falle de Laborde ufun. 88, de Ja propiedad de D. Pedro Jtoselló tasada en diez mil trescientos noventa y cuatro pesos setenta centavos para el dia oluco de Noviembre próximo á las doce de su mañana; la subasta será simultánea en el mismo dia y hora en la Administración Central de estacapital y en la de Hacienda -publicado Cárdenas.—El pliego de condiciones estará de manifiesto en Jas respectivas administraciones; y á continuación el modelo de proposición para poder preseh.tarwe como lidiador.—Habana 19 de Octubre de 1872.—El Administrador Central, Diego Oarda Nogueras,
Modelo. -
D. N. N. vecino de......calle de...........n?....
enterado de las condiciones acordadas para la venta de la casa sita en la ciudad de Cárdenas calle de Laborde número 86, perteneciente á D. fedro Roselló ofrece dar la cantidad de........... al contado ó en plazos y co-
mo garantía acompaña la carta de pago á que se refiere el artículo 1? del pliego de coudicioues.
Fecha y firma del interesad?.
A las doce del dia 31 dei actual se celebrará en estas oficinas subasta pública simultánea eutre esta capital y Santa Cruz delBur para el arriendo delsitio “Las Yegua-,” del infidente D. Agustín de Velazco, ubicado eu el poblado de Santa Cecilia de Najaza en la juriídiceiati de dicho Santa Cruz; las proposiciones se harán en pliego cerrado bajo el tipo de cielito veinte pesos anuales hasta dicha hora; en la inteligencia que el sitio cuya cabida es de cien caballerías de tierra (masó rnétioi) se arrienda para pastos, con.exclusión del arboludo y sos maderas que ee arrendarán uparte. El pliego de condiciones se baila do manifiesto en esta oficina á donde se dirigirán las citadas proposiciones.—Habana 21 de Octubre de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Esfa Administración ha tenido por conveniente sa car á pública licitación las casas y solares siguientes:
Pesos. Cts.
Una casa oalzada de Jesus del Monte mi-
mero 401............................. 4
Otra idem calle de Corìales mimerò 221... 17
...........  Campanario nùmero 151.	25
;.......... Lcaltad numero 138.......	20
Do? cassa marcadas con bis ìiiimeios 6 y 8 en la calle de San Andres [Marianao]
una..................................... 17
Quinta «America,» [eu Luyanó]............... 51
Dos tolares calle de Santa Teresa [CerroJ....	4
Tres idem en el barri© de San La za io entro
las calles del Principe y Carueio.... 8
Una idem al fondo del numero 107 de la
calzada de Jesus del Monte............... 2
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia'en papel del sello 8? á estaH oficinas Galiano número 102, dentro de los cinco dias si-* guientes ai en que se publiqué por primera vez este anuncio, eq la inteligencia que se «Ujudicará al mejor postor de los que se nreseiO“-^ -a», el rur»i-nn>—jrtaoaj el cual deberá, <■«*■ -o importo de un trimestre en’seguridad ue ios vencimientos corrientes.
Habana 14 de Octubre de 1872.—El Administrador centra), Q. Nogueras.
El Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda, por su decreto fecha 27 del mes próximo pasado, se ha servido disponerse saqué nueva-niMite á-Subasta y bajo el tipo de nueve mil trescientos cmeuenta y des pesos, treinta y tres centavos, la estancia Han Hpifanio, situada en si partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Gua nabacoa.
Dicho acto deberá tener efecto simultáneamente en esta Administración Central y .en la,Colecturía dé Ha» cienda de Guunabacoa el dia.30 déi'actual á, la una de su tarde y con las condiciones’establecidas porpl reglamento aprobado por Real órden de 12 de Agosto de 1864, para la venia de propiedades que .pertenecieron á comunidades religiosas.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Administrador, Diego Q. Nogueras.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacieuda ia venta en pública subasta do una casa per teueciente al Estado, sita eu la calzada de Cristina mi-mero 337, y que fué destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ha acordado celebrar nueva subasta el dia 31 del presente mes de Octubre á la una del dia en el local que ocupan estas oficinas Galiano 102.
La subasta se hará per pliegos cerrados, según establece la tercera coudicion del pliego de las mismas que desde esta fecha estará de manifiesto en ei negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse llanta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir ios que se hayan presentado.
No será ganada en consideración guna de las proposiciones que no cubra el tipo de la bu que es el de 682 pesos 10 centavos.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle.....número........ en-
terado del anuncio de la Gaceta y pliego de condiciones para la subasta de la casa del Estado, calle de Cristina número 337, ofrece Ja cantidad de..... [eu letra] á cu-
yo efecto ha efectuado el depósito prevenido, según la carta do pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponeute.]
Lo que se anuncia al público pava general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Administrdor general, Diego García Nogueras.
Acordada por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de los dos solares cuyas condiciones se manifiestan á continuación, procedentes de bienes mostrencos y declarados de propiedad de la Hacienda pública, esta Administraciou ha acordado celebrar nueva subasta el dia 30 del presente Octubre á la una de su mañana eu el Juoal que ocupan estas oficinas, Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados según establece la tercera condición del pliego-de la misma que desde esta fecha estará de manifiesto en ei negociado de Realengos de esta Administración.
Los pliegos de proposiciones podrán presentarse hasta media hora después de constituido el tribunal de la subasta, después ele cuyo tiempo se procederá á abrir ios pliegos que hayan sido presentados.
No será tomada en consideración ninguna de las proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasación.
Condiciones de los solares que se sacan á subasta.
Un solar en la calle de Puerta-Cerrada número 65 que tiene su fachada ul Sur con cinco metros sesenta y cinco centímetros y su fondo veinte y cinco metros veinte centímetros; tiene su medianería por Ja izquierda con la casa de manipostería número 63 de D. Sebastian Sureda, por la derecha con la número 67 de don Ignacio Bargas y al testero con Ja de don Julián. Forma una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de ciento cuarenta y dos metros treinta y ocho centímetros, tasados en la cantidad de trescientos veinte pesos treinta y’seis centavos.
Otro solar en la calle de Puerta-Cerrada número 35 que tiene su fachada al Sur con ¿li te metros setenta y siete centímetros y su fondo de veinte y cinco metros sesenta centímetros, teniendo de medianería por la izquierda la casa de madera número 33 de doña Teresa Lorenzo y á la derecha en la número 37 de manipostería y por el centro con pared de manipostería de ia casa de doña Dolores Masón, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de ciento noventa y ocho metros noventa "y
un centímetros, tasados en la cantidad de doscientos cuarenta y ocho pesos cinco centavos.
Modelo de proposición.
Guliicrnw Molifico de !ti Habana.
D. N. N.........vecino de.......... enterado del
anuncio de la (faceta y pliego de condiciones para la subasta de los dos solares á que la misma se refiere, oíre-
ce la cantidad de.... [en letraj por el solar nttüi.
de la calle de Puerta-Cerrad^, á cuyo efecto lia efectuado ei depósito prevenido según la carta de pago que acompaña.	,
(Fecha y firma.)
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
El Excmo. Sr. Iu'endeute general deHacienda por su decreta fecha 24 del mes próximo pasado y de con-ibrpiidud con lo propuesto por esta Administración Centra!, se ha servido disponer la enagenacion en pública subasta de la casa que perteneció a Regulares sita en Ja villa de Guanabacoa calle de la Amargura número 32.
Dicho acto deberá tener efecto el dia 30 del mes actual á la uua de la la de eu esta Administración y en la colecturía do líenlas de dicha localidad bajo el tipo de tres mil ciento cuarenta y dos pe os ochenta y siete c- niaVos y con arreglo á las condiciones que se determinan en el Reglamento aprobada por Rea! órden de 12 do Agosto de 1884 para la venta de bienes que pertenecieron á comunidades religiosas.
Habana 3 de Octubre de 1872.- El Administrador, Diego García Nogueras.
TERCERA SECCION.
Contauuria general de Hacienda.
Sección. 1
D. Vicente Htrrera de la Puente se presentará en esta oficina en dias hábiles, para entelarle de un asunto que le interesa, y eu ei caso de no hacerlo así se le apremiará por ia vía gubernativa, y le parará los per--juicios que ia Ley determina.
Habana 22 de Octubre de 1872.—Raimundo R. Garrido.	•	i
Circular.—Encomendada á esta Coutaduifa Central ia intervención ó mejor dicho la fiscalización délas operaciones practicadas por las dependencias que administran foudos del Estado y están obligadas á rendir cuentas de les mismos, y siendo la llamada á subsanar cualquier error ú omisión que pueda cometerse iuvoluntariamente eu la redacción de aquéllas para llenar debidamente su misión y con el objeto de poder comprobar si las partidas consignadas en la casilla 3? de los modelos aprobados porol Gobierno Superior, é inserto en la Gaceta de 2u de Febrero de 1870, en la sección 1? y 21 de las cuentas que rinden esas corporaciones, son las mismas aprobadas por la (-Superioridad, se hace indispensable que por esa Presidencia, seremita á esta Contaduría á Ja brevedad posible, un ejemplar dei referido prt supuesto á constar desde el año económico de 1S6S fi 1869, si ios tuviereu impresos y de no, còpia autorizada en debida forma del original aprobado,-como asi-mismo còpia de los arbitrios extraoruinarips, concedidos porla autoridad competente y que no estén comprendidos en presupuesto; de la remisión de dichos dó-eumeutos pende ei exámen de las cuentas de esa corporación,.	,	•
Habana 22 de Octubre de 1872.^-Raimundo P. Garrido
Sres. Presidentes de los ayuntamientos, juntas de Caridad y establecimientos ue Beneficencia de esta isla.......................
El apoderado dei difunto D. Antonio JJfiaríaEsco-bpdó, ó sus herederos competente »ente autorizados se piosent u:Vh en este Centro eu días hábiles para enterarles de un asunto que les iuteresa y en ei caso de no hacerlo así se les apremiará por Ja vía gubernativa, y les p rará los perjuicios que la ley determina.
Habana 2Í. de Oc-tubre de 1872.—Raimundo P. Garrido.
Aiiiniifintraciiin local de Hacieuda.
Resultando vacante en está Administración una plaza ue ejecutor de apremios por salida á otro destino de don Ratoon Sicre que lá desempeñaba,, he dispuesto en uso.de jas atribuciones que me están conferidas confirmar en 1 su dfestifao de ejééutor de apmmio á don Manuel Martiuez en vista de que no fué de los declarados cesantes de órden ¡Superior y por sus buenos antecedentes,	t ■
jj» que se anuncia en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del públipo.
Habana 25 de Octubre de 1872.—Ignacio M.-Jústiz,
’Los groe! D. Mahüel Zarragoitia y í). Franeiscó García Artacho, se servirán presentarse inmediatamente én «sta Administración, para enterarles de un asimr to ijué les concierne.
Habana 24 de Oitubre de 1872.—El Administrador Igiidóio M Jústíz.
AdniiiiiMracion General «te Correos.
Hasta las des de la tarde del dia 27 del actual se recibirá eu esta Administraciou general toda la correspondencia que haya de conducir A Hamburgo el vapor gér-máníco-‘Bajonia,” haciendo escala en Santander y el Havre.
Lo que se anuncia en la Gaceta para Conocimiento generai.
Habana 26 de Octubre de 1872 —El Administrador general interino, José Empalia.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el do Cádiz el vapor-correo «Comillas».
Hasta las 2 de la tarde del mencionado dia se recibirá c-n esta Administraciou general toda Ja correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media ántee de la salida del vapor-correo se admitirá en los ouatro buzones de alcan ce qué se hallan establecidos en los puntos designados, pero con ia condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata,
Eu los buzones de alcance no séadmiten certificados.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 24 de Octubre de 187.2.—El Administrador general interino, Cúrlos Sancho.
D. Jaime Codína ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «El Ramillete Habanero» calle de la Estrella número 19.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petiokm por medio ile la Gaceta cíicial, á fin de que los duef\o3 de maleas de tabacos puedan examinar el diseño de la que* o pretende matricular y los que se crean coií derecho á oponerse se presenten en la Secretaría de este Gfcbieipo dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Octubre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento.
Felipe Bouza, en la
cantidad de seiscientos
to Sur D.
treinta.y nueve pesos doce centavos.
El ácto-ii^referencia tendrá lugar el Limes 18 de Noviembre próximo venidero á las doce del dia en da Sala Capitular, ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que ia mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán propo siciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 16 de Octubre de 1872,—El Secretario, R. de Ediavarría.
í Eif ¿1 expediente de apremio ?ieguido 4 iá l otena Juana Nicolás en cobro de'pesos, por débitos de con-tribucibbes al Estado y á este EXdno. Ayiitrta.-mieutd, ¿e ha resuelto, agitados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el teníate de la cas t deuitora, ea£#
nWhw" '
Secretaria.
Nb habiendo teñido’ :eferffe pori'a’tta. de' licitado Pee, ei remate anunciado para hoy-de los productos del Caig ral de Concejo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para ia subafeta el dia 30 del actual á ia una de la tarde en la sai'a Capitular ante la comisión 2] con estricta sujeción áí pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Hab na Octubre, 23 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[El Pliego de condicione-i so, dia 9 del actual.]
.publicó en ¡a Gaceta déi
No habiendo tenido-efeclo el remate anunciado para hoy por falta de licitadofes de las obras de reparación que sean necesarias eu el edificio de ia Pescadería, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se li» servido señalar de nuevo para la subasta el dia treinta del actual á ia uua de ia tarde en Ja Sala Capitelar ante la comisión 21 para que ios licitadores puedan presentar stís proposiciones, con arreglo al presupuesto formado por el Arquitecto, que podrán ver los interesados en ia Secretaria municipal, yen él concepto de que na se admitirá ninguna que excedí del tipo presupuestado, y fié que las obras se han düTjecutar bajo ia dirección del expresado funcionario, así como que ei importe de ellas uo será satisfecho hasta su total conclusión. Y de órden de-S, E. se publica para general conociüfieu.to.
Habana 23 de Octubre de 1872.—El Secretario, R.. de Echavarria.	-	.
Habana
R. de Ediavarría.
En el expediento de apremio seguido á D? Ptítrona Polo en cobro de pes03 por débitos de contribuciones al Estado y ft este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos ios medios ordinarios v-canciliatofiós, el remáte' do la cása deudora, callo dé Cádiz numero 49, avalorada por el Arquitecto'de! distrito Sur D. Felipe Bouza eu la cantidad de $13 posos 93!Híentavc». ór
EJ acto de referencia tendrá lugar el juüncs 11 de Noviembre próximo venidero eu la Sala Capitular au~ , le el Exorno, ó Itoio. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravá-mfiheá v que no se admitirán próposicioíiés menores de
En el.expediente deapremio seguido íD, José Mí 'Postaba en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este. Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos- ios medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa deudora, calle de ios Mangos número 48, avaluada por.el Arquitecto ce i distrito fc.ijr, D. Felipe Bouzu, en la cantidad de mil ocho pesos noventa y tres centavos.
Ei acto de referencia tendrá lugar el Sábado 23 do Noviembre próximo venidero á las doce de Ja mafia»», en la Sala 'Capitular, ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien eht-ndido que la inenCiouáda finca se halla hipotecada por D. Audres Valúes por cuatrocientos treinta y seis peso?, y que no se. admitirán proposiciones meno.re.8 de los dos tercios dé su tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario.*—I?.-de Echavarria.
No habiendo to.¡ido .lugar el dia 19-del actual por falta de licitadores, la subasta de la casa número 42 de lá caite de Puerta‘Cerrsdá, que aparece sér de la propiedad de Di Merced Lanchier, contra quien se sigile expediente de apremio por a,deudos -je contribuciones al Estado y á e.’ta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se tía servido disponér con fecha 21 dei mismo se señale de nuevo para aqiiel acto-«ilidnes 4 dei próximo-mes nie Noviembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular; en el concapto de que la referida finca está avaluada en Ja cantidad de mil ciento cuarenta y siete pesos sesenta y dos centavos, que no reconoce gravámenes y que no se admitirán pro-posiciones menores de los dos tercios de ia tasación.
Habana 22 de Octubre dcQ^JR-- IM’ -®cpet,uj;0,£.Rtj cíe Ediavarría.
En el expediente de apremio seguido á doña María Carabailo, encobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y é este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotado«--todosJflS-jmedlps ordinarios y conciliatorios, el remato de la casa deudora callevie. Gemendo vifim. 3 avaluada por el Arquitecto del d-isñito-Sur lX Felipe Bouza, eu la cantidad de,cuatrocientos veinte y ocho pesos doce centavos,	.	.
El acto de. referencia téhdrá lugar el "Sábado 23 dV Noviembre próximo venidero, á las doce 4e ia mañana en la Sala Capitular antee! Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que ia mencionada finca no reconoce gravámenes, y que no se"adnii'tiráir 'proposiciones menores de los dos terciosTte'iartHS^SÍOñ:" Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de. Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D. José Mas ría Pestrana, éu cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á éste Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios el remate de la cSsa deudora, calzada de Jesús del Monte número 479, avaluada por el Arquitecto dsl diatiito Hur D. Felipe Bouza, eu ja cantidad de trescientos ochenta y seis pesos cincuenta y ocho centavos.
Ei acto de referencia tendrá Jugar el Sábado 23 de Noviembre próxímoyveuidero, á las doce de la mañana en lá Sala Capitular ante el Ekcmd. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores dé lós dos tercios de la tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.—Ei Secretario, R. de Echavarria.
fie del Aguila número 287, avaluada poif el Arquitecttf- termina# el contrato ii del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu la canWWad~deTmador Presideawese na"!
1428 pesos 72 centavos.
Ei acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 11 de Noviembre próximo venidero en la Sala Capitular ante ei Exorno, é limo. Hr^*G«hérnador Presidente; bien en-tendido «¡ue la mencionad» fifaca se halla vendida en pacto dé retro porel terminó dSuu año, y que uo se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de lartagaeion,.. oo o!» Ti'
12 de Octubre de 1872.—El Secretario,-
obras por haber terminado el contrato anterior, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido seña-lar el dia 29 del actual paru que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados en esta secretaría en día y hora hábiles.
En su consecuencia ios que deseen hacer proposiciones podrán presentarlas en dia señalado á las doce del dia en la Sala Capitular donde se hallará reuuido ei Consejo'al objeto indicado.
Habana Octubre 12 de de 1872.—El Secretario, Ra.. de Echavarria.	«.
i Acordado pbs ei'ft'onsejoXac.'i i-fljí remate el sutni-niatro deiefectos fie fei^eteríu paralas obras por haber nteitór, el.-Excmo. Sr. Gober-_____________ servlim-sénalar el dia 29 del actual á las doce del dia en la Sala Capitular ante el Consejo para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió piara el anterior y
mènes y
ios dos tercioS'de lá tasación.1
Habana 12 de Octubre de 1872.—El Secretario, R.
Echavarríd.	,	^
bisce ; -
de
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servi-dbprdri/gar pjórquítíce dias mas ét término señalado para inadmisión de aspirantes á la plaza de Médico ínter no que ,-xiste vacante en el hospital de San Felipe y Santiago! '	Rr,! -ir
Lo que de órden de S. E. so publida para general conocimiento:en el couoepto deque este nuevo plazo terpiingeldia 28 deiaétual hasta cuya fecha se recibirán én -etífa -séói'étafla lás •solicitudes documentadas, que deberán presentar los interesados, f ,	■ •
Habana Octubre 12 de 1872.—El Secretario, Ru-m'on, de Ediavarría.
Agotados todos,los medios empleados para conocer Ja residencia del propietario de la casa número veinte de la callo de Han Andrés en él pueblo de Marianao, la cual tiene pendientes do pago recibos del impuesto territorial, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, ha dií-. puesto que se cite á la persona que se considere con derecho á láífifdpíedád'de lá finca expresada áfin de que comparezca eu ia oficina de Recaudación á Verificar el pago det »deudo; eu ei-edneepte de que si trascurrid;) el plazo de un mes que ul efecto sé fija, no se hubiere verificado, se proseguirá la ejecución contra di--éha-flrrcaíhSátiími'-faiBtífcéy t:,‘
La que de órden de S. E. se publica para conocimiento de quien pueda Interesar.—Habana 9 de Octubre de 1872,—El Secretario, Ramón de Echavaría.
En el expediente de apremio seguido á D? Isabel Gon-.zalez en cobro dé 105 pesos 83. ñentavos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excuiq..Ayuntamiento se lia resuelto, agotados todos los meilios ordinarios y eon'éfiíatorios, el remate de ia cusa deudora calle de San’ Miguel número 131, lava'uada por el Arquitecto-del distrito Norte D. Eugenio RnynerJ en. ia cantidad, de 4588 pésoV'92 centavos, . ‘ ,'„,u	,.	¡ ,. ...0 , .	I
El acto de referencia féndrá lügai''el Juéves 7 de Novieimbre próximo veuidero en la sala Capitular ante el Excmo. é limo. Hr. Gobernador Presiuente, bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes y. quéjilo se admUirán^Qposicipúesj me«o¿eq ae los dos fércios de iá tasación."
Habana 7 de Octubre de:1872.—El Secretario /¿a-mon de Ediavarría.
que podrán examinar ios interesados en esta secretaría en dia y hora hábiles. Habtna 12 de Octubre de 1872, —El Secretario, Ramón de Echavarria.
.. 4t-2 TUjíiVÍ
Escuela proiteslonal de Agrimcmorei Apare, jadoris y Maestros de oirías.
Allá,rifado‘el Ir. birecto? di bata escu da para en», goñar en pública subasta una prensa”fies tinada' ¡i la extracción jUp aceites. ñor uAhaccr-falta para las enseñanzas de sa -iristirúfiV fia dispúéfto %fl'atía. se anuncie el remate para el 23'déTcoTriente á las doce del dia, cuyo acto es verificará en el edificio de esta escuela, sito en el ex*(jou ventodcfcSau Felipe» jjppdnise halla de manifiesto; advirtiéndose que est i tasada en doscientas cin-cueuta pesetas, y que á la adjudicación al mejor postor ha dfí preceder ia aprobación del acto por el Excmo. Br Oobeniádot*Herperior Potutt.níí'ír.l»«í Í>'A
Habaua 18 de Octubre de 1872.—Ei Oatedrático—Be-cretario«, J/Y/ZlieJlco, Maríg.
CUARTA SECCION.
OFltíÍNAS T.OCAI.E9 DE lik HABANA.
tuspecclou fi« vlgiisuiciu del prliner
- .	dlstrltfl^jp'nvsi éinsf ;
i> '<ì 'r. ! ' • 4.	li	Ì_> T 4 L 91) iì O.ÌÌ f CJ iti	.
Boi disposici«:* .del	Gaj^eraador Politi-
io. de 16‘tìel actual,' <iucda sin valor al;*.uuo lacSrtade domicilio mimerò 4921, expétlide. por ei irfismr) Gobier-no en 13 da fintici de 1807, al asiatico Pia (.’ariana, por haber sufrido exmviq.y (lado.se etraJa'indicaci» fe-ch.a 'dèi'16.— HabaVia y Octubré 19 fie "18.72.—Manuel Araujo-.1'-	..	v4>-*;‘v.iu
Inspocciou «le vlgliaitria «leí quinto distrito.	.*
- •• ; i—,2T«í ai. »-..-iar O sfa oS ntíidhH. " Queda invalidada lájcftilul* cabeza fin fóUttjia; anterior, expedida al número 6288, á favo! de í). Salvador Castañer, natural de (Jeroua, soltero, de 40 años deedad, comercio, veéino rle la oáilé de Factoría número 17,por haber sufrido extravío, habiéudoseie provisto de nueva al número 7441, cabezudo familia,eu esta f -u-Ha6aüá 2o (jo üctuLié dé
i^echa. íügo Prado.
i: ,0D6í ü5uÍ9 uo ob,»l.ini sop x f^rq&o u:
“i1 Quéda invalidada la cédu la ex^sédida por esta inspección emlTíde May<) del. corrietif» uño, ñabeza de fa« milla, al taifm íf^Lmem .62-79; A tavpr del,iíard»; libre Gregorio Vega, natura toé esta, soltero,, tabaquero; du 22 años de edad, Vedirfddé'Bréáfil Úfela E’/pfeT-áñZabúmero 71, por .extravío, hábttodbséte pí'feVííste Jé ul} duplicado en ei dia de hoy.	,’íí ') Uní
.» Habap»^	Q rtubre <jei,i.672,-^-fpnXíi’tq|0 Prado.
Inspección de vigilancia fiel sexto
- filsfHi«,.	----
•Itifetónfóif efeídi líoc ame utos travírnse dejan sin Vaiur.
que por hab r sufrido ex-
En el expediente daapremio seguido al moreno Feliciano Andrade en cobro de pesos por débitos de contribuciones ai Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos iosmedios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de la Esperanza número 66, avaluada porel Arquitecto dai disto Sur D. Felipe Bouzá en la cantidad rlé taíl'èiento cuarenta y siete pesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar, el Lúnes 18 de Noviembre próximo venidero á las doce del dia eu la Sala Capitular, ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca uo reconoce gravámenes, y que uose admitirán proposicic-nes menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 16 de Octubre de 1872.—E i Secretario, R. de Echavarria.
Deelaradas vacantes por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, tres plazas de practicantes del hospital
Uc Boa Felipe y Sfuiituigo, cu virtud do .que no. no lian
presentado á servirlas losf nombrados para ocuparlas^ S- E., eou arreglo á lo .preveEldo en el,artículo £8d?í ‘reglamento de Reneliceiioia, ha dispuesto se convoquen aspirantes a Jas méncionáfiaa plazas, para que deutro del término de treinta dias contados desde Ja fecha de éste anunció, presenten en esta Secretaría mu-, nieipal las solicitudes necesarias, con los doeurqe'uto que acrediten su; aptitud.
Lo que de órden de S. E. se publica Pa^a ceneiiil
conocimiéhto.	6
Habana 4 de Octubre do 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Eu el expediente de.aPVemiq seguido á Eeraantío i ozo, en cobro de noy.uit*', y siete pesos quince centavos por débitos de iioútfibc orones al Estado y á este, Éxciiío. Ayuntamiento, se La resuelto, agotados todos los metilos ordinarios y couciliatorios, el remate do lacas». de¡u-aora, ca.ie dq la Salud número 207, avaluada por el Arquitecto Leí distrito Norte D. Eugenio Rayueri eu ia cantidad de dos mil noventa y. nueve pesos, cuarenta y UOs centavos.	. '
^ Ei aCto de referencia tendrá luger el Lúnes 4 del próximo mes de Noviembre, & las 12 dei ai» en la Bala Capitular aute el Exjíiuq. .6 Iíino.1Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la.itpeucipuada finc.a reeo-i noce quinientos pesos, á favor do D. Francisco Pedro Creus, y que no se admitirán proposiciones menores tío los dos tercios de la tasaeiou.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Secretarlo Ra món de Echavarria.	„	’
Cédula número 783, expedida por esta inspección eu 26 de Febrero último, á favor de D Angel Peña y Solazar.
Cédula, número 782, expedida por estq,inspección en •29 de Febrero limino, á f>vor de IX Lazairo Peña y Za-.‘iazar.fnc’n IsJb.-ñOíji&'TqTtft'Tioaifnipju .y ./*
jx '«r.».ü.»
IMS»;
. En el expediente de apremio so^u¡(j0 ¿ jya NiColasa Pizarroen cobro de 248 pesos 87 e;tíUtavos por (jgbitos de contribuciones al Estado y á jjxcmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados LlMi0s ios medios ordinarias' y eoneiiiatono?, el rema e qe |a caaa jeuciora calle de Neptuno número 100^ aVaiuada por el Arquitecto del ugenio Rayueri en la cantidad do
En el expediente de apremio seguido ai moreno Domingo Perez, en cobró fie pesos, por débitos de contribuciones al Estado y ft este Excmo. AvVntañiíentó' se ha resuelto, agotados todos ios med’.os ordirrul-s v conciliatorios, el remate de la casa deojora cali.* deliró, Sitios número 97, avaluada por ei Arquitecto déi distri-
diatrito Norte D. FJU„,
3450 pesos 41 cen tavos.
n»Av!ma0tU ”-e referencia tendrá lugar el Lúnes 4 deL proxiino i*0es de Noviembre á las doce del dia eu la sa-'.’alar aute el Excmo. é limo. 8r, Gobernador : -dente; Lien entendido que la mencionada finca no lv.conoc6 gravámenes y,que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El SéCrétarío, R. de Ediavarría.	Vj -«tis s-'u
Cédula de cabeza número 2845,
libre Rosario Zuazo.
expidi.da por esta Trtvorfie'la morena
, Cédula nüruej’a 1334 expedidg poi;,liiifispeccion del 5? distrito eu e! comente año, á lavó! fie D. Jacobo Torres Castro. _ *_________	.	: ;	,
Carta de domicilió Húmero 4353, expedida por el Gobierno Político, en 27 de SatiFmbro fiel 66 y Ja duplicada con igúui número, á favor dei asiático Hilario Sau-soli á quien se le ha expedida un triplicado en-3 de Octubre de 72.	•• #C9«*ñfi8v so molí
Cédula dal corriente año expedida eu Villa-Clara á favor de D. José Cuervo y Moran, natural de Oviedo, soltero de 15 »."ños,
/ oina i'J 5mol|
Cédul'a número 4545, expedida por este iaspeccion en 21 de Marzo último á favor de la pardalibreClerneu-emVVjarLC
Cédula número 1577 de comensales expedida por ■qsia iuspeccion, en 6 de Marzo último, á favor deD. José Bedano y Peña.
Cédula número 3673 de cabeza, ékpfcdüa por o?ta inspección en el corriente año á favor del asiático Pedro Ellas Valúes.
Cédula número 5651 de cabeza expedida por ésta inspección en el corriente año,, ájhpor dei asiático A-Pbr0' sio RamlPez. * ~ ■*-	‘ ”
Haoana 19 de Octubre de 1,872.—Fermín Perez.
CANAL DE. VEN’1'0.	.
Apprdado por el Consejo sacar á ramate el suministro de maíz y maloja para Jos ánima lea del tren de las
Don Iguaeio Fernandez Fiot-ez, Alférez de uiivíadeh Armada, embarcado eu la fragata Zaragoza.
1 M'fiál'áú'fi<nfie'|>i'óéesá'nda rilo» ma‘rTheroe,ónupatlo de primera clase Juan Cácerax Hernandez hijo de Jo é y Antonia, natural de Tijarafe, matrícula de las Palmas provincia de Gran Canaria y ordiuario de segunda clase Manuel García y García, hijo deFranciscoy delta-mona, natural de Ti>riel!os, quinto, tute en la noche del 'Hueve del paútelo ¡le fugárnu rie eáté "blrqtle éu el que so encontraban am?tadé*. Y úS«hdo de las fáfiuitades de ordenanza, gitp, Jlatipe y c-njpjazo ;por Israel' efiteto y pregón á dichos marineros JuanCáceresy xVlannelüar‘ cía señalándole?, ¡a fragata Zaragoza donde delféfífi pr0‘
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 21 del mes de Octubre por los operarios de dicho ramo.
3¿ 1
Personal.
Des tinos.
G.
S.
8. y dos O. S.
c.
8.
C.
S.
M.
C.
Paseos
Reina y Gervasio....
Marques González....
Campanario..........
Calle de la Concordia.
Cerro...............
Lagunas.............
Factoría............
San Juan fie Dios
Calvario.,...........
Vedado...............
Dragones...,.........
O’Reilly.............
Rayo.................
Sitios..........
Pueblo fio Marianao.,
Manrique.............
Máquina..............
f Filtros............
Acuedt? i Cañerías............
(.San Lázaro...........
Calzada de la Infanta
f Carpintería..........
Talleres. -I
(Herrería.. ...........
Jor-
naleros
Recibidas en los destinos carretas rajones.
Material.
Adoquines.
Remitidos á los. Recibi- destinos ; dos en el car re to-,muelle.	nes.
Trabajos "ejecutados.
Habana 22 de Octubre de 1872.-El Director facultativo, AntonioAriza.-Rto, Bno.-El Gofcérnadór interino, CaPongo
Limpieza y chapeo de Jos parques., u	- .	—
?aríeta“> tendido y enrajonailo de piedra 44 metros planos, -aceras Idem id. id. picado de piedra II metros cúbicos, tendida 9 metros oianoti Rebigo de ia calle 54 metros planos, id. 3, Id. id. id.
Idem id. id. id. id. 4, m. id. 10. id.	.	;
(Idem id, id. id. id. io, id. io. id. id.	yjt*
Composición de ta calzada.	. metros.
sssas*
Bacheo de icLjd .	" ~ é - •—	**
Picado de píédra 5 metfo3 cúbicos, tendida 28 metro» rj«»ní
Lí mpie^áfie :lajbasura^y reparacioiT1 d^^as^csdtaií^ 9’ teaáiá° de pÍ8dra 8 metr°8' h^cavaemn 2 metros cúbicos y extra ci n de tierra
IfmnAamdlTa^^
Reparación de las cañeiías de id. .	"í ...
Movimiento de id. id.
Bacheo de dicha calzada. * > > . .	,
c“'Z%l£r¿Tulkr¥>s,‘ *- *8í'ií?ta®a8¡S3i; .1 • jsiii»;,, ü* 8^J5}£g»*«*íi2SSSl^ sBÍJip* v.»wm»ii«':»«(í»»» 2, ,soé*o0 «jw
dras 2,	barretas	3. estacas 4, eancamos x, torultíot *, ***