IV'üiu. ‘231.
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Jué\ e <26 cleS c tlembrede 1572. Santos Cipriano y Hilo abad, y Sania Justina virgen y mártir, [Circular en Jesús del Moule.]

PARTE OFICIAL
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POUITICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 14 Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey’(Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifieasion le corresponda á D. Antonio Maseeoza oficial 5. ° del Gobierno Político de la Habana. De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento eu fecha 19 del actual de órden superior se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con techa 14 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5. ° del Gobierno Político de la Habana dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, que se halla vacante por cesantía de D. Asencio Masegoza S. M. el Rey (Q. D. G.) ba tenido á bien nombrar á D. José Benito R#mero Alvarez.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 21 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ba tenido á bien nombrar para la plaza de Administrador de Correos de Guara con el sueldo anual de 1500 pesetas á D. Manuel Pendas y Piedra, por renuncia del que la desempeñaba.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1872. El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
mu-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ba tenidoábien nombrará D. Juan Pinera para la plaza de Administrador de Correos de Palacios con el sueldo anual de 1500 pesetas, por separación del que la desempeñaba.
Lo que de órden de 8. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—£1 Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Vacante la plaza de Administrador de Ciego de Avila, dotada con el sueldo anual de 2500 pesetas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Políj tico, ha tenido á bien nombrar para ella á D. José María Morales.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Guceta para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sff’vj remador Superior Político ha tenido á bien aprobar el establecimiento de una Cartería sin sueldo en el paradero de Fosca, nombrando para que la sirva con ese carácter á D. Máximo Córdova.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Para la plaza vacante de maestro de la escuela de Entrada de las Pozas jurisdicción de Saguala Grande que se halla vacante, el Excmo. Sr. Goberuador Superior Político se ba servido nombrar á D. Manuel Diaz Martínez maestro de instrucción primaria elemental.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1872— El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido nombrar vocales de la Junta local de Instrucción pública de Matáuzas y comisiones auxiliares de la jurisdicción, á los individuos siguientes:
Presidente, el Excmo. Sr. Gobernador D. Juan Burriel.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
Excmo. Sr. D. Leen Crespo.
Sr. D. Salvador Condaminas.
... Ldo. D. Manuel Cardenal.
...........Manuel de J. Heredia.
... Enrique Lluria.
Secretario Sr. D. Miguel Blanco Herrero. Alacranes.
Presidente, Sr. D. Cayetano Bango Alcalde municipal.
Vocal, Sr. Cura párroco.
Secretario, Sr. D. Antonio Rico.
Madruga.
Presidente, Sr. D. Ignacio Trueba, Alcalde nieipal.
Vocal, Sr. Cura párroco.
Secretario, Sr. Dr. D. Emiliano Nuñez.
Sabanilla.
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocal, Sr. Cura párroco.
Secretario,................................
Guaimacaro,
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocal, Sr. Cura párroco.
Secretario, Sr. D. Florencio Tápia.
Corral-Nuevo.
Presidente, Sr. Capitau pedáneo.
Vocal, Sr. D. Casimiro Fizeaygano, Cura párroco.
Secretario, Sr. D. Hipólito Villamil.
Cabezas.
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocal, Sr. Cura párroco.
Secretario, Sr. D. José Salas.
Ceiba-Mocha.
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocal, Sr. Cura párroco.
Secretario, Sr. D. Pantaleon Miranda.
Santa Ana.
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocal, Sr. Cura párroco.
Secretario, Sr. D. Santiago Gamuri.
propuesta de esta Inspección, se ha servido disponer que se repita dicha subasta, bajo el plie-
Í'o de condiciones y tipo de 510pesetas mensua-es, de la anterior, en esta capital, calle de los Cuarteles número 4, y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, el dia 1? de Octubre próximo á las 12 de su mañana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Inspección General de Telégrafo*.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para la provisión del material telegráfico con destino á las estaciones telegráficas en el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ba dispuesto que se anuncie por segunda y última vez, señalando para el acto el dia 28 del actual á las doce del dia en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político.
De órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
conoci-
Lo que se publica para general miento.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ba servido nombrar vocales de la Junta local de Instrucdon pública de Moron y comisiones auxiliares de esa jurisdicción á los individuos siguientes:
Presidente, el Sr. Teniente Gobernador-Vocales.
Sr. Cura párroco.
D. Manuel Rodríguez.
......Bernardo Santos.
......Luis Angulo.
......José Jesús Marin.
Antonio Rodríguez,
.. Manuel Valdes.
Intendencia General de Hacienda pública |	de la isla de Cuba.
—
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, conformándose con lo propuesto por esta In-. tendencia general, so ha servido nombrar con | esta fecha Visitador general de efectos timbrados en esta isla al Licenciado D. Manuel Pérez de Molina ex-Diputado á cortes.
Lo que se pone en conocimiento del público á los efectos consiguientes.
Habana 25 de Setiembre de 1872.
Mariano Cando Villaamü.
Habiéndose agotado la existencia de sellos de Comercio de á dos pesetascincueuta céntimos destinados para las operaciones mercantiles y i mas principalmente al traspaso de acciones, y no siendo posible solicitar de la fábrica Nacional i nueva remesa en vista de que el año está próximo á espirar, be dispuesto de acuerdo con lo pro-í puesto por la Administración Central de Rentas ! y Estadística que hasta fin de Diciembre se empleen en equivalencia de aquellos sellos dos de recibos de á una peseta vtinte y cinco céntimos.
Habana 24 de Setiembre de 1872.
Mariano Cando Villaamil.
Secretario
Ciego de Avila.
Presidente Sr. Capitán pedáneo.
Vocal, Sr. Cura párroco.
Secretario, 8r. D. Pedro N. Valdes.
Chambas.
Presidente. Sr. Capitán pedáneo.
Vocal, Sr. Cura párroco.
Secretario, Sr. D. Isidro Robledo.
Lo que se publica para general conocimiento.-
Habanal9 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar vocales de la Junta local < de Instrucción pública de Santa María del Rosario y comisión auxiliar de Managua á los in-1 dividuos siguientes:
Presidente, Sr. Teniente Gobernador.
/
Vocales.
Sr. Cura párroco.
... D. Félix Maró.
......Juan Pons.
... ... Lorenzo Pons.
......Luis Perez.
Secretario, Sr. D. Lorenzo Romero.
Managua.	,
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocal, Sr. Cura párroco.
Secretario, Sr. D. Geraldo Riquo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habanal9de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Los artesanos Lorenzo Rosas, Roca González, Domingo Gali y Andrés Alfonso se presentarán en esta Secretaría, sección de Gracia y Justicia el Sábado próximo de tres á cuatro de la tarde para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 24 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras públicas.
Sección. 2 a Anuncio.
Habiéndose anulado el remate del servicio de comunicación del faro de Punta Maisí, verificado el dia 26 de Agosto próximo pasado en la Tenencia de Gobierno de Baracoa; el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, a
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla, que se halla en operaciones en el departamento Occidental de la misma, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, en fecha 19 de Junio, 22 de Agosto próximo pasado y 19 del actual se convoca por el presente á una tercera subasta por no haber tenido efecto para el expresado departamento, las primera y segunda celebradas, sujetándose á las reglas y formalidades siguientes:
1.	** La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce eu punto del dia 7 de Octubre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal con dicho objeto.
2.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones arregladas al modelo y pliego de condiciones insertos en la Gaceta de 9 de Julio último y que se insertan de nuevo en la misma, por lo que respecta al expresado departamento Occidental.
3.85 Los lidiadores que suscriban las proposiciones, están obligados á bailarse presentes en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 21 Je Setiembre de 1872.—El Comisario de Guerra, Secretario, Joaquín Gil del Jieal.
Pliego de condiciones formado eu cumplimiento de órnen <lel Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del pasado bijo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres paca el ejército de operaciones de esta isla.
1? El objeto de la subasta es contratar el suministro dé víveres para el ejército en operaciones encada uno de los departamenios Oriental, de Puertc-Prlncipe y Santa Cíala, iucluyeudoen este Último la» jurisdiccio nes de Saucti-Spíritus y Moron a pesar de que constituyen hoy una comandancia general de operaciones.
Lia suba-la tendía lugar eu la laten leuda Militar establecida en la casa llamada Pabellones militares el dia y (Ua hora que se lijen eu el anuucio qus se publicaré en la Gaceta y periódicos de la Isla.
3í El contratista e-tt obligado á establece • t»cío-rías eu lo» puntos siguieules: «Comandancia geueral del departamento Oriente» Cuba, Manzanillo, Gib^ia y O luto Embarcauero; en las cuales tendré de existencia 16500 @ de arroz. 6500 de garbanzos, 11000 de tocino, 41000 Ue galleta, 8000 de harina, 850 de sal, 025 db café, 175U de azúcar, 11719 de vino, 331 de aguardiente, 2200 de maíz y 500udeheno. «Comandancia general de Puer-tc-Príneip» ó Central» Nuevita?, Puerto-Príncipe y Sama Cruz en cuyos puutos tendré de existencia 11220® de arroz, 3740 de garbanzos, 7480 «le tocino, 29920 de galleta. 600U «le harina, 578 «le sai, 42-5 de café, 1190 de azúcar, 7969 de viuo,266 «le aguardiente, 1496 de maíz y 3400 de lieno. «Comandancia general «le nauta Clara ó Lineo Villa«» Trnidad, Clenfuegos, Santa Clara, -agu «, Ke-mediéis, Moron, Jüeaio y Tunas de Zaza^con existen -'da» en dichos puuto» «le 5280® de arr«iz, 1700 de garbanzos 3520 de tocino, 14080 de g dieta, 2000 de harina. 2.2 de sal 200 de café, 560 «le azúcar, 3750 de vino, 182 de
aguardiente. 704 ue maíz y 1600 «le beuo.
4a Eos artículos da sumiu stro expresados han de ser dé primera calidad y reunir las condiciones siguiente* • arroz de Valencia 6 semilla, limpia, sin mezcla y de grano entero: tocino délos Estados Un idos; 25 igual
al méuos, salado convenientemente y eu perfecto estado de conseivacion: galleta elaborada en el país con harinas dí primera calidad, fresca y con todas las propiedades é propósito para su embarque y conservación: sal en grano limpio y «le buen aspecto: garbanzos de buena ciase, limpios y bien conservados: cafó de Cuba 6 Puerto-Rico clase superior, grano entero, limpio y sin mezcla: azúcar quebrado del número catorce, limpio y sin mezcla: vino catatan tinto de marcas acreditadas, puto y sin adulteración: aguardieotede caña que no baje «i» Veinte grados: maíz del país ó de Puerto-Rico, limpio y siu mezcla y heno de iguales condiciones.
5? Los artículos serán reconocidos por la junta
minado. Para su validez han de presentarse ademas acompañadas de la curta de pago que acr« dite haber depositado el proponente eu la Tesorería central «le Hacienda pública en metálico ó billetes del Banco Español de la Habana la cantidad de cincuenta mil pesetas. Las cartas de pago que acompuñen á pio¡ osicioues «juo sean desechadas se devolverán en el acto del remate á sus suiores.
21. Principiar i el acto del remate por la lectura «lo los anuncios; verificada «sta y ántes de abriiss los pliegos cerrados podrán exponer sus autores lus dudas que se les ofeezcan 6 pedir las explicaciones necesarias; en el concepto de que abierto ei primer pliego no habrá
nombrada ó que se nombre al efecto, al tiempo de «xmt- lugar á observacioues ui explicaciones de ningún géne-tituirse los depósitos que se establecen por la condición lo que interrumpan el acto,
tercera y siempre que haya que reponerlos y practicar suministros. Dicha junta es la única autoridad llamada á dscóiir por sí sola robre tu calidad de los víveres disponiendo por consecuencia la admisión ó no admisión de ellos. Binóse declarase por mayoría de votos ser de recibo alguno ó algunos de los articules preseutaoos al reconocimiento; el contratista Iqs repondrá en el mismo dia si ei suministro fuere urgente y hubiese medios de vei jilearlo por haber existencias eu el mercado y eu otro caso en el término que se considere necesario para importarlos bajo la responsabilidad que establece la Condición trece. 8i por el contrario se considerase admisible por reunir las condiciones que exige la 4? se procedeiá.i sellar los bultos á presencia de Ja misma junta levantando acta que firmarán t«;dos y se remitir • á la lnteudeucia Militar p >r el Comisario de Guerra Inspector del servicio, que preseuciaiá el acto. Para la declaración de admisibles será precisa la mayoila de votos.
6í El contratista se obliga á constituir en el tér-rniuo de un mes los depósitos que designa la condición tercera, distribuyéndolas eu las factorías con arreglo á lo que disponga la Intendencia Militar. Si vencido este plazo no estuviesen constituidos los depósitos al completo. le loi vi veres que la lnteudeucia «iesigne, la Administración Militar procederá con arreglo á io que se establece en la con lición trece.
7í Eu el mismo dia en que ss comunique la apro-baoiou de la subasta, dispondrá la Imendeiuda Militar, que por ios actuales contratistas se forme inventario de los artículos que eXistau en cada una de las factorías hoy eslablecidus, cuya operación será intervenida por el Comisario de Guerra Inspector de provisiones, ouien remitirá dicho documento á la expresada Intendencia prohibiendo la entrada en los almacenes de ningún artículo.
8í Seiá obligación del contratista ft qui« n se a Iju-dique el servicio empezar el suminisiro dtspues de trascurrido el tiempo qttepor la condición sexta se fija para constituir los depósitos prévia órden de la Administración Militar que Ja expedirá tau luego como se hayan consumólo las existencias que resulten eu almacenes prore lentes de los actuales contratistas con sujeción al mveutario que cxpr«s i la condición anterior; en el con-eepiodeque no .-e admitirán al formar el expresado doocumeuto, mayor.cantidad de víveres que la «jue estén obligados por su contrato á mantener eu depósito con la siiuacion que les haya dado la lnteudeucia Militar.
9a El contratista tendrá obligación de entregar los artículos que se subastan eu envases cuyo contenido uo exceda de ires arrobas, con excepción del vino que podrá ser suministrado eu pipas.
10.	De las facLorlas establecidas eu el litoral remitirá el contratista por su cuenta los víveres que se le ordenen a todos los puntos del litoral y fluviales tales como Oaibarien, Guanaja,Maua í Puerto-Padre, Mayarí, Baguadr Tauaino. Baracoa, Guautáuamo, Aserradero, Portillo, Guamos Z inja de Cabauigura, Guayabal, Ver-lientes y demas.
11.	Ademas del paro de los trasportes á que se refiere la coudic.ou anterior será también de cuenta del contratista el que oca ionen los artículos eu los puntos que se expresan en la cond clon tercera y el de los almacenes, envases, carga y «lescarga, acarretos, sueldos de factores y demos gastes eu ios puntos indicados eu la mencionada condición por estar todos comprendidos en el precie-límite señalado á los artículos de suministro.
12.	El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte «le los casos fortuitos de toda clase «le alza ó baja de precios, así como también será de su cuenta él pagode contribuciones, derechos nacionales, municipales ó cua-lesijuiera otros, que estuviesen establecidos ó se establezcan durante el contrato, sin que por razón de esté, pueda alegal acción ó privilegio que le exima del pago pedir indemnización alguns, alteración en ios precios convenidos, rescisión del contrato, ni intereses por la demora en el pago «le I03 deveugos.
13.	tíi el contratista faltase al cumplimiento de lo extipulado, bien demorando la reposición de los artículos desechados, ó bien no completando ei número de los que ha de haber constantemeute eu depósito cim arreglo a la condiciou tercera, la Adminisiracton Militar procederá á adquirir por los medios que crea convenientes y á costa y coste del contratista los que faltaren para la reposición y para completar el depósito á cuyo ftu ejerceré acción gubernativa sóbrela fianza y sinó bastase sóbrelos «lemas bienes del contratista y paralo cual queda facultada árnplia é ilimitudameute con objeto de que se cumpla con rigor el contrato y no se defrauden los i u te res es del Eitado; eu el concepto deque si duran te el tiempo de su duración diere lugar con sus faltas á que la Administración se encargue por tercera vez de las adquis'ciones, podrá esta rescindirla anunciando subasta por el tiempo que faltare á perjuicio del coutra-tratista que uo cumpliese.
14	Cuando el contratista faltare no verifieauiio los trasportes en la oportunidad que se le ordene habiendo medios de efectuarlo; la A iminisjraclon Militar se encargará de este servicio por cuenta <ie a<piel con la» misma» facultades que se expresan eu la comliciou anterior, imponiéndose al contratista una multa de Igual cautidad á la que importe el servicio, la cual le será desenmalla de la priuiera cuenta que rinda
15	En el caso de que después de empezar el suministro. faltare el contratista no entregando los artículos en envases de la cabida de tres urrobas, la Administración Militar se encaigurá de la coustrucclou «le los que faltaren, sufrieudo el contratista la multa de igual cantidad á la que Importe la construcción, baciémlose efectiva eu les léiminos expiesados en la condición ante rior.
16.	Si al vencimiento del mes que por la condloiou sexta se concede al contratista para establecer los oepó sitos uo estuvieran al completo «le lo» artículo! y cantidades que se ie prevenga, con los envases qiíe se exigen por ia condición noven», la Administración Militar procederá á adquirir io que faltare eu ios mismos términos exprésa los eu Ja condición trece.
17.	si ti contratista uo cumpliere las condiciones queiiebe llenar para el otorgamiento d«j escritm», impidiese que esta renga efecto en el termino que se previene eu la con lición 22 se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo, procediéndose | or ia Administración Militar con arreglo á lo que dispone el articulo quinto ucl Real decreto de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.
18.	El pago se hará por ia Administración Militar
dentro del mes siguiente al eu que corresponda el suministro mediante el libramiento que expedirá contra la Tesorería central Ue Hacienda deestu isla de ia santidad que corre»pomla.	.	,
19.	El precio-imite que se fija por ca la artículo es el siguiente, bit n euLeuuido que en él se hallau comprendido» Jos gastos de envases, trasportes, ailminlsira-cion y demas seguu se expresa en ia condición 11.
Galleta, la arroba..............-.... pi setas.
Arroz, la arroba.....................
Tocino, la arroba....................
Sal, la arroba...........’......-....
Café, la arroba...................... q, -
Azúcar, la arroba.................... c 4o
Vino, la arroba de 16’i33 litros..... 6 j>5
Aguardiente, la id. de id. id........ 6’32
Maiz, la arrotiu..................... 3'35
Heno, laarrobé....................... £ 93
Harina, la arroba........-........... 9 19
20 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados media hora ántes de constituirse, el tribunal de subasta extendidos en papel d«-l sello octavo, y no se podrán admitir mas, ni retirarse los presentados principiado el acto del remate. No serán adm sibles la» proposición es que no se relie an al prteio-límite exacto de cada articulo, la» que uo se hallaren exlrictameute arreglada» al modelo adjunto, las que aparezcan con raspadura» ó enmiendas, Jas que no se obliguen por todos los artículos en un departamento y por el tiempo deter-
22.	El propoueute á cuyo favor se ndjudlcaro el remate, luego que recaiga la Bupeflor aprobación a u-pliará su depósito por vía de fianza, hasta Ja cantidad
. de doscientas veinte y cinco mil pesetas, si la proposición se refiriese ul departamento Oriental; chuto setenta y cinco mil pesetas si fuero para el «le Puerto-Príncipe y cien mil peseta» si para eide Banti Clara, en metálico 6 billeles del Braco Español de la Uabaua, ó eu acciones de este ó papel del E tado. Las a«:cione» se u«t-Initiráii por su valor nominal lo mismo que el papel del Estado si tuviera de renta el seis par ciento anual, ó por la mitad si fuera del tres por ciento. Teuilrá Ja obligación de otorgar la correspondiente escriluia eu el téuniuo de ocho días. Este depósito lia de ser libre de i todas las exencione» «pie marca el artículo trece de I» ley de Contabilidad de veinte de Febrero «ie mil ochocientos cincuenta, hecho extensivo á Ultramar por Real decreto de primer.) de Mayo de mil ochocientos j sesenta y seis y hs será devuelto al términur satisfactoriamente su compromiso.
23.	i»i hubiese dos ó mas proposiciones iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí, inante niéudose abierta la licitación entre ellos, únicamente miéntras haya pujas, las cuales se liarán ai tanta) por ciento «leí local importe de suministro en un oepai lamento y no sobre determinados artículos, ni sobre puntos eu particular.
24.	Cerrada Ja iicitaoion el Presidente del tribunal declarará aceptada en ei acto la proposición que haya resultado mas ventajosa, si se negasen á licitar so decidirá por medio de la suerte á presencia «le los proponente» y se adjudicaiá el remate á la que saiga favorecida por esta.
25.	No será válido el remate hasta que merezca Ja superior aprobación del Exorno. Br. Capitán General, pero el contratista queda obligado A 1» responsabilidad de su proposición uesdo el momento de serle uceptuda por el tribunal «ie subasta.
.	21. Berán de euenta del contratista los gastos de
escritura, cóplas testimoniadas y «lema» instrumento» públicos que fuesen necesarios otorgar para solemnidad del coutrato y conocimiento dé los funcionarios que en él deban entender.
27.	Para las remesas «le víveres que de las factorías que se establezcan se verifiquen á lo.» puuto» del litoral mediará Orden de los Comisarios de Guerra Inspecto-rei del servicio. Esta» órdenes se «ungirán á ios contratistas ó representantes por los restrictivo» Comisarios de Gueriu expreeando la cuntida«! de víveres de oí da especie.
28.	Tan luegocomo oslé prsparadoel trasporte formará el Comisario de Guerra luspeetor del servólo la correspondiente guía que llevará á la mano el conductor nombrado por el contratista.
29.	Al llegar los víveres al punto desu destino los administra lores de provisiones ó factores piocederáu a eucargarsa «ie ellos, prévio reconocimiento y pe»«-, re.-ponsionaudo la guía en los términos que proceda cuyo -documento devolverán al conductor a fia de que justifique la entrega.
30 Berá de cuenta del contratista ha> er el suministro de raciones* ordinarias y extraordinarias y «le pienso, á las tropas, partidas y «temas clase! 6 individuos «jue la» disfruten, destlmsios ó que truusileu por lospuutos en que estuviese establecí«!«! factoría.
31.	El suministro se verificará sleuipreá Jos individuos autorizados por los cuerposeu virtud de recibos eu que el Comisario «te Guerra Inspector de revistas estampe el Vto. Vilo, y ei Inspector de provisiones el JJisi con expresión por letras del total número d» raciones, su especie y la equivalencia de cada artículo eu peso castellano, sin cuyo requisito no serán admitidas.
32.	El tiu de cada mes lo» Oficiales autorizados por los Jefes «le ios cuerpos, retiruráu estos recibos dando en equivalencia uno del total número de raciones por cada batallón, purllda ó regimientodeCaballería expresando al respaldo lasque Corresponden á cada Compañía ó escuadrón, ei cual visarán el Jefe del detall del cuerpo á que pertenezca y el Comisario de Guerra Inspector de provisiones siendo obligación del cotitra'irta cuidar de que asi se verifique, y cuando hubiere «lescuido eu eslu Operación dará aviso al Comisario de Guerra.
33.	No admitirá el contratista recibo alguno que esté enmendado ó raspado; pues cualquiera de ostus faites los invalidará y por consiguiente noseráu de abono.
34.	El suministro ss ve.ideará precisamente en los almacenes que haya establecidos ó el contratista establezca con acuerdo «ie la Administración Militar, y cuando sean procurados por aquel será condición indispensable que estén situados dentro del recinto de la población.
35.	Pira verificar el suministro tendrá presente el contratista las cuiitiuades de cada articulo que componen la ración y son las siguientes:
Galleta..,......... 4Ü0	gramo«.
u _______j Arroz ó garbanzos 2»0 ídem.
Ración ordiuana.....j Toclao e........... lü0
I8al............... 6 Idem.
[ Café............... 16	gramos.
Ración extraordinaria { Vino............ 600 mlítrs.
L O aguurulente,... 50 Ídem.
r.
Ración
depienso
I Maíz desgranado...  ....... 5 Ib». 020 rnazes.
Heno.........10 libras.
Maíz desgranado........6 ibs. ó 26 mu/.C'
Heno........15 libras.
Para muía de« i carga ó buey.
36. Bi por efecto de movimiento imprevisto «le los cuerpos ó pan iitas.no sa hubiesen totalizado los recibís parciales conforme se estubltcs en la condición treinta y dos, se admitirán estos sin embargo á fin de evitar lu liluciou de los ujustes; «n ei concepto de que solo teñirá lugar este caso cuando la prtmura Je la marcha no de lunar á lu totalización.
37 El contratista formará eu fin de cada mes relación del suministro que bubitse practicado á los cuei-pos, partidas y demas clase» del Ejército en operaciones, justificadas con Jos recibos totales ó con lo» parciales sinó hubiere sido posible totalizar, debidamente encarpetadas con separación de cuerpos. Estas relaciono» las presentará al Comisario de Guerra respectivo para «pie exainiuauas estampe ei. ellos su Vto. Buo.
38.	Los Comisarios «ie Guerra Inspectores del servicio en cada una de las factorías que se tstablezcan al tenor de io que te expiesa en la condición tercera, ex-ped ráu entra de cada mes certificación que acredite las entregas que durante el inismo se hayan verificado sogun aparezca por la responsiva de las guias, y por lus relaciones del suministro aiilerioi mente expresado.
39.	El contratista formará y presentáis eu la Intel ve ación Milu ur por fin de c-ua mes duplicada cuenta, justificada con todos Iob recibos que acrediten el sum.nistru verificado durante el misino, ia cual examinada por aquella depemieucia servirá para acreditar ei libramiento «jue se expida.
40.	Las autoridades civiles y militares auxiliarán ul contratista y sus dependientes si lo solicitasen en todo lo que concierna al mejor desempeño de sus funciones en bien del servid«'.
41.	Be«á obdgaciou del contratista remitir en cada reconocimiento una ración «le etapa gratuita al Goberuador 6 Comandante militar del punto y otra al Comisario de Guerra Inspector del servicio.
42.	El contrato durará miéntras subsista la insurrección 6 que s«a necesario el suministro de raciones al ejército sin exceder de un año á menos quu la Adniluh-trauiou considere conveniente prorogarlo por un plazo que no podrá exceder de ouairo meses; en el concep-ro de que ai terminar se le avisará ai contratista oportunamente por !u Administración Militar, á fin de que cesen ios acóple», quedando esta oblíganu á consumir las existencias que íesulteu eu la» factorías establecidas por el contratista; siempre que no excedan de Ja» que está obligado a sostener por la condición tercera.
Habana 8 «le Julio de 1872.—El Subintendente militar, Francisco L. Bago.


Li* P f-----
