t
K&A35
908 y Rat'?»! oriollo da veinte años, sano y robusto tusa-
do en ochoeiento» pesos, advirtiéndose que don Tomas Felipe Fernandez como eoasorts legítimo de la heredera doña Mariá de lo» Angeles X i q < tes ha hecho por la reíeri ta cara la proposioion siguiente. Propono a-ijudl-
° 'rT1nP«Llf i« 'dát?- -inu	'lu* ,,,b0-i bien librada la ej^uclón d.Tpachída'mmuíaudo Ir por
■raffiirsAáSfc sssa ¡asas® *<-»«• "*"*
* ~ * —*••• .............
simajRetvjpilaeion y los artículos novecientos cincuenta y cinco, novecientos Heteuta y uno y novecientos setenta déla ley de Enjuiciamiento Civil. El Exorno. Sr. í), Jo-é Diz y Romero Juez de primera iubtaucia del distrito del Pi’artlij': que debía declarar y declaraba
1 iS UOS mu posen ijuo su... .— . —,-------
del convento de San Agustiu: los quinientos cuarenta y siete pesos t cinta y cinco centavos que importa la solería de San Miguel « isleña, uta la sala y Búlela do dicha oaea y los ciento diez y siete posos valor de ¡as cuatro puertas de la calle: se liara pago de la legítima que corresponde á su referida esposa: asegurar« en la misma Anca el haber que se le asigne á la menor doña María de los Desamparados para entregárselos en uno de los casos de la L»y, abonándole entretanto el doce por ciento de usura pupllar; asegurar« también en la propia tinca la cuota hereditaria del heredero ausente D. Cayetano Xiques para abonarla oportunamente con el Interés legal de ocho por ciento que satisfará á quioii de derecho corresponda y el resto lo pagar« do contado inmediatamente que practicada la divisoria se determine la cuota hereditaria de cada heredero; calen i«m o se que no se admitirá ninguna postura en que uo s# exhiba todo el precio de contado. Habana 27 de Agosto
de 1872. Alejandro Ñufla*.	R g
En los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Regalado Pedroso contra don Eduardo Jos« de *------*-
ros en cobro de pesoí, lia dispuesto el Excn Jos« Diz y Romero Juez de primera instancia del dis-tr.to del Pilar de esta ciudad, ante mí se pouga en publica subasta por termino de veinte dias el potrero nombrado Han Eduardo, situado en terreuos de la hacienda demolida “El Barbudo,” ubicado en el partido de Han Nicolss, Jurisdicción de Güines compuesto de cinco caballerías de tierra, tasado cuu su terreno y fábricas en seis mil ohajto. sesenta pesos cuarenta centavos y se ha señalado para el remate de dicho potrero el
‘	•'“* m-STlmn antrantn mra Uo
lia veinte y siete del próximo entrante raen	-----
á las once de la mañana en loa estrados del| apartare del
tlcUl	__II.. .1. |nu A finí /-»a n rt m u rn ucean ta vi Uuhana V A C
tórralo sito en la calta délas Oficios nümero sesenta y seta ó fin de que si alguna persona quisiere hacerle
de m la que hiciese apartare del Habana y Aj
proposición ocurra al lugar designado el dia y uui señalados ó Antes « la escribanía de mi cargo A instrui se. Y para su publicación en tres númeioa consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 26 de 1862.—Alejandro Nuñez.	R 2
En los auto3 promovidos por el Banco Español de la Habana contra el Capitán D. Joaquín Justiniani en cobro de pesos y continuados contra «us herederos que losou D. Francisco Maximiliano, doña Irene, D. Joaquín Maria, D. Pedro M*, doña María de los Dolores y doña Isabel Viotorina Justiniani y de Saint-Maxent ha dispuesto el Encino, Sr. D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí que por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos ,e notifique A los referidos herederos de Justiniani el fallo de remate que A la letra dice así.—“Habana Agosto 5 de 1872. Vistos e a tos autos ejecutivos promovidos por el Director del Banco Español de la Habana contra ios herederos de D. Joaquin Justiniani sobre pago de ciento treinta y ciuco mil cuatrocientos se3enta pesos seseuta y un centavos. Resultando: que por escritura otorgada en esta ciudad eu veinte y tres de Octubre de mil ochooieutos stsen a y uuo ante el escribano D, An tonlo María > uñi.z y testigos D. Jos« Brlto, D. Luis Nuñez y D. José Llano, so constituyó el Capitán de Miliolas D. Joaquín JUít'nlani deudor del Banco Español de la Habana por la cantidad de ciento treinta y cinco mil cuatrocientos setenta pesos sesenta y un centavos por saldo, resultante A favor de aquel establecimiento. Resultando de dicha escritura, que Justiniani te comprometió A satisfacer la expresada suma en término de seis meses que vencían en treinta uno de Marzo de mil ochocientos setenta y dos con los intereses de demora al respecto de ocho por ciento y A contar desde el treinta de Hetiembre de mil ochocientos sesenta y uno eu que venció el plazo de ot a escritura otorgada en veinte y siete de Abril del propio año. que al constituirse deudor de los expresados ciento treinta y cinco mil cuatrocientos setenta peses, sesenta y un centavos hipotecó y dió en garantía al Banco doscientas diez y siete acciones de A doscientos cincuenta pesos cada una dol ferro-carril de Ciunfuegos A Villa-Clara á su uombre y al de sus hijos don Francisco, doña Irone y don Joaqaiu María que también autorizan aquei documento eu cuautoá ellos concierne: veinte y ocho i.ccioues de A quinientos pesos cada una do la empresa de almacenes de Hacendados: diez y ocho de A quinientos pesos cada una de la compañía de Gas: catorce de igual precio del ferro-carril de la Bahía de la Habana A MutAnzas: cincuenta y dos de A doscientos pesos y dos cupones por valor de ciento veinte y cinco pesos del ferro-carril de Trinidad: treinta y tres de la sociedad La Alianza de A cien pesos cada una y treinta y dos certificados de la misma por igaal cantidad: diezac dones del Crédito industrial de quinientos pesos cada una: dos da a quinientos pesos de ia Gran Azucarera: diez y seis do ia Caja de préstamos de cien pesos cada una: veinte por ciento pagado sobre ciento noventiy dos ac dones de doscientos cincuenta pesos cada una del ferro-carril de Ciénfuegos A VlUaclara. quince por ciento pagado sobre cincuenta acciones de quinientos pesos ds la Colonizadora, cuatro pagarés de dividendos activos del farro carril de Ctenfuegos por valor de seis mi sesenta y un pesos cincuenta y tres centavos, trescientas acciones de A cien pesos del ferro carril de Cuba A Maroto y almacén de depósito deSautiagode Cuba: hipoteca de la octava parte de las haciendas Rio de Puerco» y las Maniguas de Bahia-Houday dedos caballerías de tierra en Casiguas sin perjuicio todo del gravAmen de las cuatro fincas urbauas afectas anteriormente para la euagenación de cuyas propiedades autorizaba el deudor « la dirección del Buuco vencido que fuese el plazo. Resultando: quede dicha escritura se tomó la correspondiente razón en ia oficina de hipotecas de esta ciudad en veinte y séis del mismo mea de Octubre. Resultando: que éu treinta y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y o,u&tro promovió D. Joaquín W. Be-tancourt como procurador y apoderado del Banco Español demauda ejecutiva contra los herederos de D. Joaquin Jastiuiauí sobre pago de la repetida suma 6 inte- j resea en la forma ya expresada. Resultando: que confe- I rido traslado sin perjuicio A los herederos de Justiniani fueran inútiles las diligencias practicadas para hacerles la notificación y entregados los autos A la representación del Banco produjo escrito eu veinte y nueva de Novit mbre de mil ochocieutos sesenta y cuatro pidiendo que se librase el mandamiento de ejecución y se proveyese de conformidad A lo demas que tenia solio.lado y en su virtud se oispuso por el juzgado la prevención A los herederos de que si no evacuaban el traslado en término de tercero dia se habría por evacuado el trámite: que el L. D. Francisco Ju.tiniaui pidió en su virtud los autos y al evacuar el traslado se reservó el derecho que pudiera asistirle para ejercerle oportunamente cuya reserva ie fué admitida por el juzgado dándose de ello instrucción A la representación del Banco. Resultando: que el procurador Betancourt por su escrito del folio soieuta y cuatro solicitó que A efectosde evacuar la instrucción sepusiesepoiei escribano certificación expresiva de quienes fueseu los herederos del Capitán don Joaquin Justiniani con vista de ios autos de su testamentaría ó intestado y en habiéndose obtenido del hijo do aquel D. Francisco ia entiega ile la testamentarla de su inadre doña Isabel Saint-Maxi-nt se mandó poner por el escribano actuario testimonio de las diligencias mortuorias de la Saint Mnxent. Resultando: quede dichas diligencias aparece que los herederos de I). Joapuin Justiniani son D. Francisco Maximiliano, cofia Irene, D. Joaquin Maria, D. Pedro María, doña Minia de los Dolores y doña Isabel Victoriua Justinta-ni y que pedido iuforme á ia Policía acerca de su domicilio ó salida de la Isla contestó el Gobierno Político manifestando que fueron vecinos del barrio de Santa Teresa que se habían ausentado« NuevaOrleans. Resultando: que por auto de veinte y uno de Octubre de mil ecliocientos setenta ee mandó convocar « los herederos de Justiniani por tres números de ta Gaceta Oficial para quo en el término de quince dias comparecieran A evacuar el traslado pendiente cuya convocatoria con apercibimiento de declarárselesrebeides se les hizo eu iguales términos segun lo dispuesio en auto de seis de Dlciern-bie uel mismo año. Resultando: que por auto de once do Fuero últ.mo fue>cin declarados rebeldes los herederos y por bastante Jos estrados del Tribuuul para continuar los autos cuya providencia les fué notificudapor
ia Gacela Oficial. Resultando: que eu diez y siete de Febrero último y puistaconstancia de que el testimonio de escritura de foja una A Ja ocho es de primera copia se despachó mandamiento de ejecución porJa c mudad demandada, intereses pactados, costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Resultando: q le eu cumplimiento de lo maudado se embargaron vanas acciones de distintas empresas la casa calle del Ag= ila nümero 161 y tres ciudadelas y un solar en la rotonda calle del Aguila marcadas antiguamente con lo® números 145, 147, 149 y 151, de cuyo embargo se tomo lazon eu la oficina de hipoteca» de esta oapiial eu doce de Junio del añ . próximo pasado embargándose también Ja parte que de lae Haciendas Ríos de Puercos y las Maniguas poseeu dichos herederos de lo cual aparece tomada razón en la oficina de hipotecas de Gua-najay en veinte y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uuo, asi como dos caballerías de tierra situadas e i Casiguas de que tumbieu se tomó razón en la anotaría de hipotecas de e ta ciudad eu veinte y siete uLtíbisro Ultimo. Resultando c¿ue en veinte y siete de
Mayo del corriente aflo fué citado de reñíale el Sr Alcalde Municipal eu nombre de ios herederos del Cani-t..n D, Joaquin Justiniani. Resultando: que acusada rebeldía por el actor se hubo esta por acusada mandándose á traer como se han traído los autos A ia vista con lasóla citaciou de aquel. Considerando: que la escritura
presentada como de primera copia tiene fuerza ejecutiva conforme al artículo novecientos cuarenta y uuo de h*Ley de Enjuiciamiento Civil. Considerando: que la deuda es liquida que el plazo está vencido y que A su vencimiento ha debido aquella ser satisfecha conforme n Ja obiigaoiou contraiday al precepto de Ja ley según da, lítuio primero, partida quinta. Considerando, que Citada ue remate ia representación (le los deudores en ia forma legzl uoha opuesto excepción aiguna á la ejecución despachada deutro del término que señala el ar-t leu lo novecientos sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Civil Vista la ley segunda, título primero, partida quinta, la Ley prtmera, título primero, libro diez delaNoví-
y hora
r-
y propiedades embargada» y cou su pioduoto, enteroy cumplido pago al Banco Español de esta ciudad do los ciento treinta y cinco mil cuatrocieutoa setenta pesos sesenta y un centavos «intereses pactados que ha demandado A los herederos del Capitán D. Joaquin Justt-niani costas causadas y que se causaron prévia su liquidación. Y por esta su sentencia de remate así to mandó y firmó 8. E. ante mí de que doy fé. José Diz y Romero, Alejandro Nuñez.
Lo que comauico A V. «los efectos consiguiente?. Habana Agosto 22 de 1872. Alejandro Nuñez.
R 31
El Sr. Juez de primera instaucia eu comisión de distrito del Monserate por ante mí ha dispuesto se anuncie al publico en treinta números consecutivos de la Gacrta oficial, estar señálalo el dia treinta de Setiembre próximo A las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate Je uu censo de mil ciento treinta y tres pesos que r> conoce la casa número ciento diez de la calle de la Habana A favor de los bienes de Regulares Cuyo censo h» sido cariifali/.adn en netinelentns
pesos noven t , orte de dicb quieran inej< señálelos en c sujeecion al Real decreto tos sesenta y guiares y adi al que no aort do el cinco p<
finí»!
en hipoteca eu doi casas de su propiedad, la oaatidad
de setecientos po-os correspondientes A la msaor do*.i, Francisca García de 8 »ntamarma, con el Interes anual del nueve por ciento, A fin de que el que quina mejorar la proposición ©cuna A la escribanía del uetU'uio dentro de quinto (bu. Habaua 23 de Agosto de 13fí. — Carlos Laurent.	C O 81
El 9r. D. José de Almagro y déla Vega, Juesd* primera instancia del dtatuto «leí Monserrate, ha dispuesto por ante mí se publique la proposición que se ha hecho ce tomar la suma de tres mil pesos coi respou-dientts A tres tueuoies pequeño» cou la gaiantfa en esta ciudad, y el abono (leí interés! A razón del uno por ciento mensual, para si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo A la escribanía del actuario dentro de ooh* dias déla fecha. Habaua y Agosto 21 de 1(112. Br. José V. Rousset.	C O 31
El Br. Juez de primera instancia del distrito ds Boten ha dispuesto por ante mí eeconvooue por íres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia A don Ramón M >rtinez vecino que fné de la tienda de ropas las Nuev tas eu la Plaza del Vapor para que comparezca eu el juzgado A evacuar un acto de juztleia en cansa criminal. Habana Agosto 23 de 1372. J. Francisco Rodríguez.	C ü 30
ElBv Juez de primera instancia del distrito de B»-leu ha di ,,uesto por ante mí ae convoque por tres número- de la Gaceta oficial y término de tercero dia á don l''ernsmío HteinU míe «a intnn>l Uu p-mi-
PARTE ECONOMI CA.

ft» solicita uii profesor con titulo para
ayudante de una escuela municipal de uu pualo del (ampo, unido A ia cató tul por el ferro-carril, y A quien ge le dará casa, comida y treinta y cuatro peso» mensuales. Impondrán Calzada Real del Moute, hojalatería, frente A Marte y Belona.
8« »imilla un cuciuero mas que regular
en la callede la Gloria número 112 impondrán.
!te vende una casa de tabla y teja con
sala,- saleta, cuatro cuartos, oocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle (le Santo Suarez. En ta misma calle número 5 impondrán.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y S ANTURIO.
El Sábado 31 del que fina de seis A siete de la ma-ñaña se rematará eu la calle »le Encobar mimerò 29, y
do Nuevitas y llegará « laHab¡m,J
La carga s« recibe del 29 en adelante por el

de Luz.
Gibara: Bros. Lougoria, Rosal y C. *
Baracoa: Brea. Mones y Lluhi.
Cuba: Brea. Ros, H.5 yC.a Puerto-Plata: gres. Ginebra H. 3 Mayaguez: Brea. Hijos de Lloreda.
Aguadillo, Sres. Amell, JuliA y C.35 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.° yO.« BaDthómas: Sres. Lamb y C. s Be despacha por Ramón de Herrera, 8 número 56.	g0*cli)
(71(10 DE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades A corta y larga vista bre las ptazas siguiente»:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeolras ai na, Alicante, Almería, Andújar, Antequera aV.
A..SI.. A	A__T>.T» ’ íxr*0*
hama, Alicante, ¿Almena, Auuujar, Antequera, Arni juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Bar'celon
Betanzon.Bíl
Baena, Baza, Baeza,
1--,T>-<-- ------
Béjar, Benicarló '

D. Felipf tancia del dií número tres i bliea prnmov do comprar > que reconoce veinte y cinc' que eu treinti eial se anunel de Octubre d del citado cei yo acto teadri la calle délas advertir,que ( al reglamento de Junio de n tomar parte haré-bueno q rerfa general i pone el artlcu Habana Agos ta y dos. Fel »useñoría. JV to lo dispueste mo dia mes ;
E n las di za para que se con don Juan blo de Regla e Br. Juez de pr por tre3 uúme conocimiento i de Setiembre | casa de tabla y Real del caser torce pesos oct cien libro 1a p Luis J. Marini
D. Felipe í tancia iuterini que be proven bienes de D. JÍ lar de la oaliñi quen á todos le deberá tener el en el juzgado, i objeto acordar cimiento de ia i que dicha junti Ue acreedores q 1872. -Felipe fc lerio.
El Sr. D. O del distrito del treinta número! se señalado nue doscien os oche ciento treinta y del convento d‘ moft la» once d de O'Reilly n nocí miento del tizado eu ciento cuarto centavos tidud al coutadi ocurran en el d que dichaBUbasI to que rige para ocho de Julio ti la euageuaciou ( mitirá postura a] as arca» del Tes-i tu como garantir bajóla pena de pi caso de quedar c do Agosto de rail de Ortega.
D. Cándido . distrito del Cerro ta en tre» uúruer que quieran hace Cacaos” de dos y el partido de San u uiii pesos; com A las once en el j mero cincuenta dos para su retar autos seguidos pe Antonio Anduu i AgoBlo de rniloci Pormandado de a
D. Fabian F( tancia del distriti hago saber que e; naudez contra Ja na eu cobro de pe bro de las costas c tiene la Haciendi la subasta de los i ten en los almaci posee dicha empi meleua ai otro la< res de agua, cient con s Betecieutavt firme, retasado te doscientos sesentr vos según mas po cial agregada « lo escribauía, habié diez y ocho de Sa de la mañana en i fael número treini admitirán proposi dos terceras partei 1872. Fabian Fo Rafael del Pino. Gaceta oficial de ei mismo dia de la fe
D. Antonio Fe nales de la Nación trito de Beleu etc. á consecuencia del María Callejas, soli tos escudo» que reí de la caile de O’Re Señora de la Mere entrante Setiembre ta del Juzgado, sil tenta y dos, para q censo, habiéndose Callejas de la sum ta3 treinta y tres n mejorarla debe gan te en arcas del tesi que aquel tiene con artículo setenta y i Habana A veinte d< y dos.—Antonio E. Cárlos Laurent.
- ■ «'<)
El Sr. Dr. D. J
miuistracion civil _	.	. —______r_________
distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas entre i). Bernardo Rodríguez, natural de Asturias, soltero, cochero y de veinte y siete años y D. José María Fernandez, se cite por tres números de la Gaceta oficial al primero Alinde que se presente en este juzgado sito en la calle de Compostela nümero cincuenta y cincogel dia dos del entrante mes de Setiembre A ia una de Ja tarde; apercibido sinó comparece de ser declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados f ilel juzgado con los que se entenderán los demas trámites del juicio. Habana y Agosto 26 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 31
A, consecuencia del intestado de D. Robustiano García de Bantamarina, ha dispuesto el Br. Juez de rimera instancia del distrito de Belen por ante mí se publique por tres números de la Gaceta oficial haberse presentado D. Jos« Román Alfonso solicitando tomar

JVotos (explicativas de la cuenta del presupuesto correspondiente año económico de 1870 à 1871.
A ío gastado de mas.
T5n-éieapítulo 3*?, artícuík» 7.—«Escritorio é impresiones» aparecen gastados de mas ciento veinte y cinco escudos, cientoIr. ~ta ■milésimas por haberse pagado en ol alio do esta cuenta varias cantidades que se debian á la impronta dol Gobierno de ni atrasados.
En el capítulo 6?, artículo 22.—«Alumno de la escuela de arquitectura de Madrid» cien escudos gastados de más por mayor que el presupuestado ol premio de giro de la cantidad remitida ¡í ~—- J- ’ 'rr•,,
En el capítulo
artículo 27.—«Hospital de Caridad» gastado»fie mas en este artículo por el-excesivo númer esta villa-duranto el año económico.
En el capítulo 99, artículo 35.
a academia de la Villa expresada.	■
ad» nueve mil setecientos cincuenta y ocho escudos veinte y cuatro mi' | jo de enfermos pobres ¡i causa (ie la epidemia de viruelas que mui
«Alimentos de presos» tres mil treinta y seis escudos seiscientas milésimas gastados de mus este articulo por haber mayor numero de presos que el consignado en presupuesto por motivos de delitos de infidencia.
En la parte 3?, supletorio. «Deuda á la Real Hacienda» diez y seis mil ciento cuarenta y cuatro escudos gastados de n por haberlo reclamado la Real Hacienda del depósito quo como fianza prestaron los recaudadores de la contribución diré* del año económico de 1807 ácOS y para la que se encabezó este Ilustre Ayuntamiento.
A lo gastado de menos.
En el capítulo 19, artículo 19—«Asignación al Teniente Gobernador» rípntn	,, •	7	, .	,	,
este artículo por el cinco por ciento de descuento quo so hace tí favor do los fondos municfnátas	gastaJoS de mm
milésimas gastados de ménosen este artículo por el cinco por ciento do dóscimntTouo^ln^^”00 e?cu(\0sseiscierf$\':' hace para los fondos del municipio..	1	descuento quo isobre los sueldos de los cmpleaite
En el mismo capítulo, artículo :39—«Mayordomo do Prontos» dos mil	,	.	|1
milésimas gastados de ménosen este artículo por no habera» recaudado Ó11 ol	selentay siete escudos trescientas veinlt'\j>
-calcularon en presupuesto y sobre los cítalos se L asígnóTSatro «oretan tvf	económico corriente los ingresos que
En el capítulo 29, artículo 49—«Alguacil portero del Muy Ilustro A milésimas gastades dentónos en este artículo por el cinco ñor ciento de«em,to/í«Un iieaí°* treinta y siete escudos dosm En el capítulo 29, artículo 59_«A!guacil de la Sindicatura»	f°pdoSen ol Presento año económi-
estado servida esta plaza en ol año de esta cuenta.	’	' 0 ®C°nonnxados en esto artículo por no lia
______ . rutuv J7V/1. uunw
jy.cvi-iW *1 Vi el UO VIV V/JOt-tll DUüiltil.
Eh el capitulo ^,0, artículo 69—«Celador del rastro» treinta escudos gastados de monos en este artículo por el cinco] to de descuento en el presente año económico para los fondos municipales.
T»- -1 —*'« .«Gaste» do correos» cuarenta escudos gastados do méuos por no haber sido de necesidad
En el capítulo 39, artículo .99-
el presente año.	-	------- ^ 1..™««««
En el capítulo 39 artículo 19.—«Conservación y renovación dol mnUin..;« ■„ ,
artículo por babor sido innecesaria la renovación del existente.	*	” l>l° se^en^a eScudos economizados ene
En el capitulo 39, aiticulo 12.—-«Suscncion y encuadernación dol »»í-iñOinA 1.. 1 ,	,
este artículo por no haberse recibido el periódico en ol año de esta cuenta	* " >emia ^ cmfr0 escudos economizados
En el capítulo 39, artículo 13.—«Suscricion á varias obras nava ol tImc-i»,, a,,., ¿	•
en este artículo por no haberse adquirido ninguna obra durante el ejercicio del ímesento doscleHtos escildos economizo En ol capítulo 4°, artículo 14,-«Policía do seguridll urbana v rnrí!,	/ ^^omtco.
milésimas economizados en esto artículo por las vacantes ocurridas dnpnntn ni •	• ■ [cs escudos seiscientas cuarenta ys
por ciento de descuento sobre los sueldos do los gitru ^^	a"tü d °-|erC1C10 dc csfca c™*ta, así como por el cü
En ol capítulo 59, artículo 15. —«Alumbrado público do la Villa» ruafm m 7
milésimas economizados en este artículo por babor estado Snprimido el alumbrado ®?meMto5 noventa, y dos escudos qmnien
ta.	no snpnmiao ex alumbtado sets meses delaño económico do esta cu
En el capítulo 59, artículo 16.—«Composición de bombas y «ratificación ó lo» t,n™Kn 7 quinientas milésimas economizados en este artículo á consecuencia de no necesitarse 1Í !, domentos cincuenta y dos eseu .............L-’....’ ’	— i ación de ninguna clase.	cest o mas <*uo una Partü dc la cantidad pre
....... ..............v/u. VA3UVJ WXIH.VJU.1U a. uonsoc
puestada y no haberse bocho gratificación de ninguna clase.
En el capítulo 59, artículo 17.—«Encargados délos relojes públicos de la Villa y
parte
Gaibarien» treinta escudos seiscientas1
______ ,---------- „ A----------------------------- -w »uta y vaumnen» treinta escudos
simas gastados de menos en este artículo, por el cihco por ciento dc descuento á favor de los fondos municipales
En el capítulo 59, artículo 18.—«Celadores de mercado do la viila y Caibaiien» treinta y cuatro escudos ochocientas simas» economizados en esto artículo por razón del cinco p>or ciento de descuento á favor de los fondos En el capítulo 69, artículo 19.—«Sueldos de maestros de escuelas» catorce mil doscientos noventa y
milésimas economizados en este artículo por babor estado cebradas la mayor parte de.las escuelas dtt alto uesto de esta cuenta.
como está dispuesto un escudos seiscientas durante el ejercicio del 1
señoras i)t María ele los Dolores Gastón de Tavtra y D! Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje fuspector dernes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido voeartie la Junta dal Ramo.
fíeo.i oasa de Heneftcenoia y Maternidad. i)i¡ utado de mes el Sr. Dr, D. Vicente Hetnaudez.
Oasa general de Dementes. Diputado de mes, Sr. vocal Conde de Casa Bayona.
Hospitales de San Felip*» ggÿpjÆ,'ÍS1 'o. Inspector de mes. El Sr. -U. Blas , caros,, de la Junta Municipal de Caridad.
12—	.. de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico
el 13.
13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómae
el 13.
Retorno.
16—	.. deSanthómas y llegará A Puertc-Rlco
el 17.
17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
18—	.. <le Aguadilla y llegará A Mayaguez e
18.
19—	.. de Mavaiiüez y llegará á Puerto-Plat»
el 2í>
20—	- de jpuerto-Platay llegará á Cuba el
22—	-. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	.. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
D. ALVARO O LA FUERZA DEL SINO,
obra que hace 14 años no se representa.
Se ensaya el gran melodrama titulado
LA LEY M ¡LITAR O LOS DOS SARGENTOS FRANCE8KS.
Empezará á las 8 eD punto.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.