rürâgjwa»
Mm

WUmingtou..............i........
VV .hniugtuu pag?en N. Yoik.
ELillfa*...................
Halifax, pag.' eu New York.»
Frauokfon.......,. ....
Frsuetífori pagí en N. York...}
O.o del ouño español....... 12 ft 12J P
DmoobuIo msrcamii........... Y 8 8 p.5 anual.
ACCION KM.
BiUiM español <1e la Habana... 48 ft 4« P-3 P.
Banco Industrial........... 2U ft 21 P.
Bauen mercantil de ia Habana. 29 ft 80 P. Compañía deahnaceues y Banco de Mau José.............. &Í ft 51 D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Buueotrenes da DerosoeRi-]
llieux, bajo ft regular.....|
Id. Id, id id. hue-1
a o ft superior.,.,...,......!
Id. id. id. fJ. florete.... ...
C'.gucbo inferior i.? 8 49 ;T U)
I I. bueno tt superior 10 4 IT . Quebrado inferior 6 regular n?
12 a 14...................
Idem bueno 15 á 10............
J.iem superior 17 ft 18.......
Ideuu florete 19 a 200 .........
Vallan ios precios te-gun ia mayor ö menor sequedad del fruto.
MERCADO EXTRANJERO.
Ì Tren común de 10¿ ft 11 I,amrj U............/ poeaa venta».
C6NTBÏFÜ8A» DE dCABAPO.
» ft 10.. 11 & 12.. 18 4 14. IE ft 16.
de 10$ lift 18
4 IQ números entas.
AZUCAR DE MIEL Eli CAJA 6 EN BOCOY.
Número 7 ft 3...i.........)
9 4 10......... f De 7$ á 8 números 7 A
11 ft 12........J 10 operaciones
Mascaba do de guabapoen bocoy.
inferior firegular.•••”•'{Nominal por lo redusl-
coBBumo^^í.^vi.T." ído d*,a eilst9Qc!a-
CONCENTRADO.
Id.
Nota, ¡3e nota fl ijedad en el mercado por ia baja de los cambior.
sREá. CORREDORES DESEMANA,
lie oambios y aaoiones.—D, Franoísoo Mayor y D. Juan Carbonell.
De fruto». D. José Reguera y D. José Marta Go-yenechea.
Habana 21 de Agosto dé 1872, Ei Sindico, Ignacio PeTialver.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por iajunta económica de este regimiento en stelon celebrada el 10 de Noviembre de 1871, y apro-oada por el Exea?.. ■ Sr. Capitán General se proceda ft la venta en pública subasta de ciento setenta y cinco revólver» sistema Leiaucbeux. Dicho acto tendrá, lugar en el patio del cuartel de dicho regimiento el dia 31 de Agosto 4 las do» de la tarde.
El derecho para presentarse como licitado]', siempre quesj tenga aptitud legal, te adquiere depositando en la caja del regimiento la cantidad de 60 pesos que serán devueltos después determinado el aoto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
düIBíTA SECCION.
oEIOUiAJi r.KI, INTSRI..B
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo solicitado D. Francisco Careaga vecino del partido Cayajabos la reapertura de una serventía cerrada al Norte desde ei lindero del.ingenio «Marques» hasta el camino Real de Artemisa al Sur, por loa linderos de unu linca del referido Careaga y la titulada la «Arabia» al Este y por losdel lugeaio4 «Angerona» al Oeste seguu plano, se hace saber por este medio conforme lo .ilspueslo por Ja Superioridad, para que los dueños de ñacas de ia demarcación referida ft quienes afecte esta pretensión expongan lo que tengan por conveniente en el término de quince dias contados desde la fecha. Guauajay Agosto 18 de 1872 —Guerrero.
Tenencia de Gobtern ' de Bejucal.—Habiendo ocurrido ft esta Tenencia de gobierno por medio de iustana ola don Gabriel Coipel en solicitud de licencia paro abrir uu establecimiento mixto en el punto conocld-por “Pancho la Rosa” en el partido de la tíalud que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur coa un sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por el Este con ¡errenos del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomero Lugones, he dispuesto se publique por el término de tieiuta días en Gaceta oflolal, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se consideren perjudicado» preseuteu sus solioitudes dentro de dicho término que empezará ft contarse desde este dia. Bejucal 1? do julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Capitanía del partido de Baourani o.—Habiéndosele en .aviado la cídu a de vecindad que obtuvo por esta depeodenU» como cabeza de familia eu la presente re* u va ion eu 3 de Febrero último al número 149 don Me ..ñor Meueudez Aria» naural de Asturias, soitoro, doi cciuarcio, y de 39 sñoa de edad, de estatura regular pe.o cuntí fi , ojo» pardo», nariz regular, barba poeto, cara ugu ar, color trigueño, ha diapuesto el Mr. Teniente Gobernador en decreto del 6 del . orriente se le provea ul interesado de un duplicado y se anuncie en la Gaceta oüoial, quedando sin efecto ni valor alguno la extra viada, haciendo responsable al que la retenga en su poder y no la entregue A la autoridad mas inmediata para su inutilización. Bacurauao Agosto 8 de 1872, El Capitau. Manuel de Lublan.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele extraviado la céduia de vecindad 4 D. Vicente Re-vel que como comensal se le expidió en cinro de Febrero del corriente año y al número 51 el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se be servido disponer se prevea al interesado de un duplicado quedando invalidada la aDterlnr,—Guanajay Agosto dliz y seis de 1872. —El inspector.—José Gandían.
SEXTA SECCION.
JUBO ADOS DE FRUTERA INSTANCIA.
ftTToa,
D. Fabian Foigado y Sánchez, Juez de pílmera instancia del distrito de Guadalupe etc. Por el presente edicto bago saber al públioo el auto dictado en Jaquiera de don Manuel Rueda Bustamante que es como sigue,—“Habana trece de Agosto de mi) ochocientos sesenta y dos.—Por presentado con los documento» y poder que se acompañan, teniéndosepo parte al procurador don-Joaquin Valúes Betancourt en el nombre que comparece, se declara eu estado de quiebra ft don Manuel Rueda Bustamante, &bu instancia, retroUyén-dose en calidad de por ahora y sin peijuicio de tei\oro les ef otos de e*ta providencia, ai dia ciueo del actual ocúpense 6 inventaríense toda» las perteuenc as, libros, papeles y documentos de giro del quebrt do y pónganse oajo la custodia de don José Garela Barbón ft quien se nombra de depositarlo, líbrese órden de prisión contra ei quebrado para que se le conduzca á ia cárcel pública de esta ciudad, ft minos que eu el acto deser requerido!! presencia de! escrlbauo actuario, preste fianza comen-t .iliense ft satisfacción del mismo, eu cuyo caso guardara arresto en su morada Ja cual desipnaift, 3e nombra comisario de ia quiebra ft dou Nicanor Troncoso, sin perjuicio úe ia elección de ios síndicos que hagan en eu tase, haciéndose saber loe nombramientos ft lo» desig-
nados para su aceptuciou en forma: oon certificación de este auto diríjase oficio al Sr. Administrador general de Correos para que eo sirva disponer so reinita ft este juz gado la correspondencia que venga dirigida al quebrado proeedléndose ft su apertura con iris formalidades de de-reche; y publiques» porr edictos y en tres uúmirosoon-secutivos do la Gaceta oficial, diarios de esta ciudad y demás puntos donde tenga bienes el quebrado, par., que según lo dispon» la Ley, nadie le haga pagos ni entrega de efectos, sino al depositario electo, bajo las pouas ue no quedai descargados eu virtud de nichos pagos y entrega» do 1»S obligaciones que tengan pendientes de lo» demás acreedores, quedando prevenidas las pe so -na* en cuyo poder exLIau pertenencias del quebrado que hagan manifestación do ellas por nota al comisario bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra- y convóquense por treinta días prévlos los anuncios cíe costumbre ft los acreedoies para la primera junta general que hade tener por objeto el nombramiento de Síndicos y que deberá verificarse eu este juzzado ft las doce de la mañana del dia veinte y siete de Setiembre próximo, cuya convocatoria se efectuará por el periódico oficial y demus de esta capital. Así lo proveyó mandó y tirina el Sr. D. Fabián Fu gado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí el escribano de que doy fé. Fabian Foigado. Antonio Mendoza. Y para au publicad, n por tres números cousecultvos de la Gaceta oficial se libra el pr »ente eu la Habana, Agosto 16 de 1872. Fabian Foigado. Por mandado u« »ti señoría. Antonio Mendoza.
Nota.—Que según lo dispuesto en esta fecha el cargo de depositario de los hieres del quebrado lo ejerce la saciedad de Bubón y Bandujo rteeata plaza ft virtud de la renuncia do don José García Barbón. Habana 20 de Agosto de 1872. Antonio Mendoza.	A 28
Et Sr, Juez do primera iustancia fiel distrito de Guadalupe 4 consecuencia de comunicación dirigida por el escribano de cámara de la 8 «la segunda déla Exorna, Audiencia relativa ft lo dispuesto por la Superioiidad en la cesión de bieues de dou Domingo Forceza ha dispuesto se notifique por este medio eu tres números de fa Gaceta oficial ft la sociedad de Jacobl y compañía que dentro de segundo dia constituya en la expresada Superioridad su poder instruido y expensado para continuar ios trámites de oficio. Habana 10 fie Agosto de 1872. Rr fael del Pino.	^ A 22
Dou Antonio Fernandez Choro!, Juez de primera instancia del distrito de Balen por 8. M. etc. Por el presento se hace saber ai público haberse dado posesión al Icio. D. Feruandode 1» Luz Barata y León de los bienes dejados al fallecimiento de su padre D. Mlguei Próspero Barata,'consistente en las casas número ciento cinco y ciento siete de la calzada de Jesús del Monte, las ciento Veinte y cinco y ciento cincuenta de la calle de can Miguel, la número veinte de la de Santiago, las números tres, cinco, once, quines y diez y siete de la calie de ia Condesa, la noventa de ia oalle de San Rafael, las números setenta y seis y ciento oincueutay tres de la calle Real de la i-a ud, ias números doscientos diez y nue Ve y doscientos cuatro de la calle de San Nicolás, la número ciento doce de la calle de Gervasio y la número delito cincuenta y nueve da la calie de la Maloja. Y loe que se crean oon mejor derecho ft dicha poseclou se pre sentarán dentro del término de sesenta días ft contar desde el dia de ayer, pues trascurrido sin verificarlo no se admitirá reclaniaolon alguna contra ella. Habana Agosto 17 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de 8, tí., Joaquín Lancia.	A 22
En el juicio ejecutivo seguido por íaeociedad délos Sres. Longo] ía Rosal y compañía contra don José González Pupo en cobro de pesos se ha dictado la sentencia de remate del tenor siguiente. Holguin Julio cinco de mil ochocientos setenta y dos. Visto este juicio ejecutivo promovido por el Procurador don José R. Man-duley como apoderado de la sociedad mercantil de Longorla Rosal y compañía del comercio de Gibara, cobrándole ft don José González Pupo, ocho mil novecientos once pesos, cuarenta y ocho centavos que le adeudaba constante de documento público hipotecario. Resultando: Que dicho apoderado se presentó oon poder bastante acompañando la comunicación del Exorno, ó limo 8r. Intendente para acreditar que se dejaban en libertad ios bienes del infidente don José González Pupo para satisfacer el crédito reclamado por dicha sociedad, y que pudiera esta llevar adelante la ejecución y remate de la finca hipotecada, foja9 primera ft la cinco. Resultando: haberse librado oficio 4 dicne Exorno, é limo. Sr. lu tendente para que sesirviese devolver 4 este juzgado los documentos reclamados en el escrito de referencia y constan de fojas ocho 4 la once. Resultando: haber pro' puesto la sociedad acreedora su demanda ejecutiva en debida forma por la cantidad de ocho mil novecientos once pesos, cuarenta y ocho centavos, según consta del escrito de fojas doce hasta la quince. Resultando: que en el último folio citado, se le confirió vista al tír. Promotor fiscal, en cumplimiento de lo prevenido en la Real óiden de veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta; y dicho ministerio al reverso ,de la quince, pi dió que se librase la ejecución y embargo de los bieues dél deudor, decreta ,dose de conformidad ft fojas diez y seis comisionándose pata bu cumplimiento al Juez de paz de la villa de Gibara. Resultando: que dicho funcionario verificó el requerimiento y embargo de las fincas hipotecadas, que sou el ingenio 8aa José ubicado en el ftrea de Pedregoso y en una eaaft, cuyas diligencias tuvieron lugar en la persona de don Belisario González hijo del deudor por informar este que su padre se hallaba ausente sin saberse de su paradero, fojas veinte 4 la veiDtey tres vuelta. Considerando: que el expresado juicio se bu llevado cou las formalidades debidas representando al deudor ausente D. José González Pupo el Promotor fiscal, que 4, la vez lleva también la del estrado como iuíhlenleque es dicho deudor según la Real órdeu ya citada. Considerando: que el orédito de los ocho mil novecientos once pesos cuarenta y ocho cen avos es liquido debido y por pagar y que el documento que lo acredita de foja» ocho es de naturaleza ejecutiva, y que la hipoteca de las fincas en que se ha trabado el embargo, quedó,l.bre para la responsabilidad de este crédito por resolución del Exorno, ó limo. 8r. Intendente ya citada, constando tambleu desembarazadas por cancelación de anterior liipotec • ft favor de don José Leal fojas diez y nueve vuelta. Considerando: que en veinte de Junio último se citó de remato al deudor por cédula que fué entregada ft bu hijo don Bslisario González y como ha cursado ventajosamente el término legal que esta tlehe para ia oposición sin que se halla hecho, y la parte ftetora le ha acusado la rebeldía que dispone' el artículo novecientos sesenta y uno de Ley de Enjuiciamiento civil. El Sr. don Autonio Ort z y Bort, Juez de primera instancia de esta ciudad, dijo: Q le cou arreglo ft lo dispuesto en la regia primera del artículo novecientos setenta de la Ley de Enjuiciamiento civil, debia ordenar y ordena que siga 1» ejecución adelante, con las costas ft cargo del deudor ejecutado. Así lo mandó y firmó dicho señor Juez por unte mide que doy fé. Antonio Or-tfz. Ante mí, Avelino Betancourt. Y para su publicación en al Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presento en Holguin Agesto 10 de 1872. Avelino Betancourt.	A 22
EDICTOS.
D- Cándido Ainz Juez de de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicion etc. Por el presente edicto cito llamo y convoco ft los que se consideren con derecho 4 heredar fl doña Estanialaa Armenteros viuda de don Francisco de la Torres, hija lejítima da don Andrés y doña Rosalía San Martin para qus en el término de veinte dias comparezcan a deducir el que Íes asista habiéndose presentado D. Antonio de la Luz de la Merced, doña Andrea María de la Meroed, doña María Josefa Leopolda, doña María déla Concepción Juana Apostóla Evangelista, don Joaquín María, don Auieeio Doroteo, dou JStanislao, don José Marta, doña Rosalía, doña N icolasa doña Murta de ia Trinidad Josefa, doña María de la Merced y doña María del Rosario Cosme Damiana de Ja Torre y Armenteros y doña Elvira Pero-ranee, y doña Rosa déla Torres. Que así lo tengo mandado en el intestado do doña Estanislaa Armenteros. Habana Agrato diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Alnz, Por Mandado de su señoría. Gabriel de Salinas. Y para eu publicaciou libro la presente. Habana Agosto 16 de 1872. Gabriel da Salinas.
E 21
Don Manuei S.JMartinez Juez da primera instancia de Colon. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al que quiera mejorar la proposición de remate que tieneu hecha los bieues del intestado de doña María de la Concepción Ortega, tasados en diez mil trescientos sesenta y nueve pesos; consistentes en uua finca de ocho caballerías de tíerray sus fábricas, en el cuartón Copeyes, partidode la Hanfibana, inmediata al paradero de Calimete, cinco negros de dotación, algunas alhajas, varios animales, muebles y siembras, con an pozo fértil; cuya proposición es la de dar el precio de la tasación y mil pesos mas, rebajándose l->s faltas y abonándose los aumentos: reconocer el haber de los menores que en divisoria Íes toque, con la usura pupi ar de un ocho por ciento anual pagadera por trimestres y abonar teda» ias costas al contado, rebajando del precio ofrecido los derechos que correspondan ft la Hacienda y los gas tos de escritura; para cuyo remate se asigna ei dia veinte? cinco de Setiembre próximo entrante ft las doce de eu mañana en las puertas del juzgado. Colon Agosto 16 de 1872. Mauuel S. Martínez. Por mandudo de su Sría.,' Antonio Armengol.	E 23
El Sr. Juez de Paz de esta villa Ldo. D. Miguel Francisco Vlondi, ha dispuesto se cite por edictos y tres números consecutivos do la Gaceta oficial ti D. Domingo López Acevedo por ignorarse su domicilio y con arreglo al artículo doscientos treinta y uno de la Ley Enjuiciamento civil, pura que comparezca eu dicho juzgado situado en la calle de Cadenas número setenta y uno, por sí 6 por legitima representación de cuatro ft cinco de la tarde del dia hábil siguiente ft la última publicación ft celebrar luido verbal por cantidad de pesos con don Antonio Ribot; tra endo fimbas partes »us pruelme, apercibido ei demandado que por su falta de asistencia continuará el juicio en rebeldía. Y cumpliendo con lo mandado expido ia preaente. Ouaua-bacoa 19 de Agosto de 1872. Eduardo Moreno Zur ta, Secretario.	E 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Alcalde mayor de este partido judicial. Poi esta mi seguuda carta de edicto cito. Hamo y etnplaEo ft don Julio nomero, vecino de la Habana, de ejercicio maquinista, para que en
el térmiuo de nuevo días so presente en la cárcel pública de eita villa 4 deflearg irse de la culpa que le rosuI ta en la causa que so le sigue en unión de otro por el incendio ocurrí lo en uuo d i los cJÚ tveraltM uel ingenio “ Alejandi ía” do lu propleda I de dou J -sé María Mora eiertó y seguro do que si así lo hiciere se ie oirá y administra! a justica y do lo contrario »o le declararé rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Loy y por ba» lances lo» intradós del juzgarlodonde se le leerán lus notificaciones que ocurran. Güines y Agosto 17 de 18 72. Alejandro L .urel. Por mandada ,le su señoría. Ldo. Juan fumista Díaz. Y para que teuga efecto dicha iu-
Giüue
L
fecha utsupra.
E O 23
J ez de primera tns-Por medio de esta mi cito, llamo y emplazo
sercion lib óla presénte.
Juan Bauil»ta Díaz.
Don Severino Prieto Pudra, taucia de »sta villa y su partido, primera carta de edicto y prtgon, a don Salvador Qututaua, cuyas geni-rales se ignoran, para que en el térmiuo de nuevo dia» se pre ente en la cárcel de e tu villa á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se Je sigue por hurto de dos caballos ft don Domingo Santos, pues si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le de-olaiará reh lde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por o .alante los estrados del juzgado para las uo-titicacio-ie» que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Guauajay Agosto 11 de 1872. Severino Prieto. P i mandado	E O 22
Don Cándido Ainz, Juez de primera instaucia del distrito del Cerro en esta ciudad. Por el presente, cito, Hamo y emplazo 4 todos los que.se o'Uiiideren con derecho ft la herencia de dou Juan González Carbajal, ua tural del Ferrol en Galicia, hijo natural de don Félix de los miamos apellidos y de doña Elena Blasco, de estado soltero, y que falleoló en laciududde Veracruzft los ciu cuenta años de i dad, para que eu el término de sesent a dias, que se couturán desde la fijación del último edicto, compon z 'un en este jungado por conducto del infrascrito, á usar del expresado derecho, Habana 17 de Agosto de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de S. 8. José Nicolás de Ortega	EC22
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por esta mi seguróla carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo José Ho-mobouo González, natural de esta, vecino de Regla, soltero, tabaquero y expendedor de carnes, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la CRUKí'formada por lesiones ft Gervasio Mascaió, seguro de que se le administrara justicia y lo contrario se le declarará rebelde y contu maz é incurso en las pecan de la Ley. Guauabacoa Agosto diez y siete d» mil ochocientos setenta y dos. Velarde. Por mandado de S. Siía, Pedro Galindo.
EO 22
HIKI>Ì VI ».3,
Don Cándido Ainz Juez de (.rimerà instancia del distrito del Cerro. Por ei presente edicto que se inserta en tres números de la Gaceta oficial se anuncia haberse sacado ft pública subasta el ingenio de fabricar azúcar nombrado Santa Ciara situado en el partido de Santa Ana cuartón de la Guanábanajurlsdiccion de Matftnzas de diez y siete caballerías de tierra y ciento treinta y ocho cordeles planos, aguadas, montes, cercas, arboledas, campo de caña, máquinas y trenes, dotación de es-clav. s y animales, útiles, fábricas y demas anexidades; tasado en novent i y nueve mil setecientos noventa y tres pesos cuarenta y ocho centavos y señalándose para su remale el diez y siete del mes entrante 4 las once de su mañana enei juzgado sito en la calle de O-Reilly número cincuenta, Que así io tengo dispuesto en ios autos seguidos por D. Jtiau Clemente de las Casas contra Di Clara Luisa de Babaye, D. Eugenio y D. Julián Bullet eu cobro de pesos. H«baña 9 de Agosto de 1872, Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Satinas.	U 23
D. Felipe tíanchez Romero, Juez de primera instancia interino del distrito dé la Catedral Por auto que iie proveído en los de la cesión de bienes de D. Juan Manuel Ordoñaz he dispuesto se anuncie al público haberse señalado ei dia veinte y siete del actual para la subasta de dos casas, la una de mamposterla azotea y teja?, situada en ia calle de San Nicolas número diez y nueve esquina 4 la de las Animas y la otra en la propia calle de las Animas número noventa y uno, de tablas y tejas tasadas, la primera en nueve mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos cincuenta y dos centavos; y ia segunda en cuatro mil quinientos veinte y cinco pesos ochenta y cinco centavos: cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado ft las doce del dia citado: el que quiera hacer proposiciones ocurra ft la escribanía ft instruirse. Habana Agosto 17 de 1872. Felipe Sánchez y Romero.— Ldo. Agustin Valerio.	R 23
En el abintestato de doña Clara González vecina que fué del pueblo de Regla que cursa en esie juzgado y fiorante mi por providencia del dia 33 de Julio último dictada por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha dispuesto que por tres -números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al público haberse sr flalado el dia veinte y siete del coricate mes ft las once de su mañana y á la? puertas de este Juzgado para al remate de una casa de mhtnpngterfa y tejas, situada eu la calle de Santa Ana del referido pueblo de Regla, marcada con el número ciento Veinte y cinco, tasada en mil novecientos doce pesos ochenta y seis centavos, bien entendidos los licitadores que no se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la tasación. Y para su publicación libio la presente. Guanabacoa Agosto cinco de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marín.
R 23
Por auto prnveidoporelSr.Juez.de primera instancia del distrito de Guadalupe en el intestado de do-ñ iTera-ia Valde» y testamentaria unida de dou José Fortunato Pereira, se ña dispuesto el remate de la negra Margarita macuá, como de veinte y «eia años, servicial decapa, pana, robusta y de muy buen aspecto, coartada en setecientos cincuenta pesos y su hija nombrada Antonia, criolla, de seis años, sana, tasada en doscientos cincuenta pesos, pertenecientes 4 los bienes de dicho juicio; y habiéudoae señalado para el remate el dia seis del entrante mes de Setiembre 4 las doce del dlaemlas puertas del juzgado sito calle de Ban Rafaeí número treinta y dos, libro ia presente para su publicación por tres números consecutivi s de la Gaceta oficial y en oumplimieuto dei auto referido, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasaeiou. Habaua y Agesto diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos, Autonio Mendoza.
R 23
Don Felipe Sánchez y Romero, Alcaide mayor interino del distrito de la Catedral. Por auto oue be proveído eu el incidente al intestado del moreno Clemente Duarte promovido porD. Francisco Ferrar y Presas bo-pe80?, he dispuesto se anuncie ai púbiieo por medio de bre edictos y por medio de la Gaceta oficial la subasta de la casa nttm? cincuenta y dos de la calle del Indio entre las calles de la Gloria y Misión, que tendrá efecto et dia siete ue Setiembre pró.vimó enti ante áias doce del mismo en el juzgado sito eu la cailo de las Virtudes número treinta y siete; dicha casa está juztipreciada en la cantidad de mil cuatrocientos oiete pesor noventa y ocho centavos, de mamposterla, tejas, y azotea; el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escribauía á instruirse, 6 al juzgado el indicado dia, Habaua Agosto 3 de 1872. Felipe Sánchez y Romero, Por mandado < a S. S. Mauuel S. Segovia. Y para qua tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Agosto 8 de 1872. Manuei S, Segovia.	R 22
A consecuencia de los autos civiles, formados por virtud del concurso necesario que hiciera doña Ana M? de Medina y Melino,.residente eu la villa de Teror, Canarias; ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor dei distritò del Pilar y por ante mí, en auto de trece del corriente, se rematen eu asta público y término de treinta dia?, el Lúneg 2 de Setiembre próximo 4 las doce de su mañana en las puertas del Juzgado [C. Oficios n? 66] dos casas de mamposterla y tejas de la propiedad de aquella Sra. situadas en el pueblo de Arroyo-Naranjo, una. en la calí ida Rea), haciendo esquina ft 1» calle de Luz, marcada con ei número 72, y tasada en cinco mil tres-eientos cincuenta y tres pesos y cuarenta y ocho centavos, y la otra en la misma calzada Real, número sesenta y ocho, justipreciada en dos mil setecientos diez y nueve pesos, con siete centavos. Los que deseen hacer proposición 4 dichas fincas é instruirse de sus avalúos, podrán ocurrir ft la esc.ibaaía de mi cargo, calle del Empedrado bajo» da ía casa del Br. Conde de 8an Fernando. Habana y J ullo 15 de 1872. Mateo González A!v»-rez.	R 22
Don Felipe ¡Sánchez y ( omero. Alcaide mayor interino del distrito de ia Catedral. Por «uto que he proveído en los seguidos por Ja representación de las meno-aes doña Inés y doña Caridad García contra don Gabriel Gelt y Márquez en cobfo de pesos he dispuesto la subasta de la casa calle de Velasco número tres, antes Nueva de Batí Isidro, compuesta de nueve trece metros de frente, diez y seis, n venta y cinco metros de fondo; y ocho cincuenta metros de frente de este; tasada en cuatro mil quinientos setenta y dos peBos doce centavos; para cuya diligencia se ha señalado el dia diez y seis de Setiembre pióximo á las doce; el qae quiera hacer proposiciones ocurra ft la escribanía ftlustrubse, ó al juzgado el Indicado d a, Habaua y Agosto 16 de 1872, Felipe Sánchez y Romero. Ldo. Agustín Valerio.
R 22
D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Cárlos tercero, Comendador de la de Isabel Ja Católica y Juez de primera iustancia del distrito del Pilar etc. Hugo saber: que en este juzgado y por oficio del actuario, se sigue expediente ejecutivo 4 instancia de don Benito Fernandez coníra Ja sucesión de doña Malla del Rosario Z iyaa sobre cobro de peso?, en ei que han sido sacadas a subasta las lincas siguientes: una casa en ia calle de Suarrz de esta ciudad señalada con el número sesenta y siete, tasada en la cantidad de mil quinientos veiute y ocho pe os, noventa y nueve centavos; otra contigua ft ia anterior señalada con el número sesenta y nueve tasada eu la cantidad de setecientos uu pesq3 setenta y siete cenlavo?/ otra casa eu la calle de la Misión número cuarenta y tres, tasada en setecientos setenta pesos veinte y nueve centavos; uua accesoria sin número ai fondo de la anterior, tasada en cuatrocientos sesenta y tres pesos veinte y cuatro centavo?; otra casa en la misma calle número cuaaenta y
oinco tasada en seiscientos setenta y seis pesos cuareu- j Roirigutz.
ta y uu oeulavos; otra eu igual calle número cuarenta y
siete, tasada eu tre?cientos treinta y ocho pesos diez y ocho ceutav o: otra en la propia calle señalada con el número i'tifuvutLi y nuevo, tasudii 011 líi cuntid tul do sois-cientos veinte y siete pe»' « cuareula y ocho centavos, y otra en dleha calle número cincuenta y uno tasada en quinientos vc-iuto y ocho pasos trece centavo?. Y habiendo señalado para su remate eu este juzgado el trece de Betiembre próximo ft las doce de su mañana, se invitan licitadores con dicho fio. Habana Agosto catorce de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Romero. Por mandado de 9. E. Alejandro Nuñez. Y para su publicación en la «-aceta oficial expido la presente en la Habana fecha ut supra. Alejaudro Nuñez.
R 22
Kri el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque 4 pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el ingenio titulado “Dos Felices” situado en el partido de Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado en doscientos veintb y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe¿os y se compone de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta cent Jareas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centiareas de cepa de cañas, un platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la tasación, y cincuenta y sets esclavos de timbos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remat9 en la ciudad de Matftnzas el dia Biete de Setiembre entrante no admitiéndose proposiciones sino por el inte* gro precio de la tasación y uu solar ubicado en Cftrde* ñas, tasado eu mil quinientos pesos, Matftnzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 14
Eu losdel intestado de dou Magín Bassa ha dis puesto el Sr. D. José Manuel de Aizpúrua, juez de primera instancia del distrito de Jesús María se subasten los bienes pertenecientes al juicio, compuestos de cuatro casas situadas en la calle de Santa Rosa número ciento cincuenta y siete de tabla y teja, tasada con su terreno en mil setecientos noventa escudo?, setecientas cincuenta milésimas, otra Ídem sin número entre el ciento cincuenta y nueve y ciento sesenta y uno de tabla y teja, tasada en novecientos ochenta y dos escudos trescientas veinte milésimas, otra en la misma calie número ciento diez y seis de mamposterla tabla y teja, tasada en tres mil ciento cincuenta y cuatro escudos trescientas milésima?; otraeu la mismacalle número ciento catorce, de tabla y teja, tasada en mil ciento setenta escudo-; uua accesoria al lado de la casa auterior, tasada en trescientos trece escudos con habitaciones interiores tasadas en quinientos cuarenta y un escudo?; un terreno yermo en la misma linea, tasado en cuatrocientos trein tay seis escudos quiuieutas milésimas; unos muebles ta-sudos en diez y seis escudos, avaluados todos los bienes en nueve mil trescientos setenta y dos escudos setenta milésima», señaláud se para el remate el dia diez de Setiembre próximo venidero ft las doce del dia eu la pueitadel juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinoo'’ft fin de que el que quiera hacer proposiciones ocu ra ft verificarlo, pudieudo instruirse de las tasaoiojes en la escribauía del actuario. Hubaua Julio veinte y nueve de mil achocientos setenta y dos. Eugenio Poutou.	R I 23
A conseoue cía d 1 expediente número seiscientos veiute y siete de Hacienda pública, lia dispuesto el Exorno. Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar por ante mí se anuncie al público estar señalado nuevamente para ei remate del censo de trescientos pesos que 4 favor del convento de Bun Francisco de esta ciudad leconoce la casa calle «le 0‘Reiily número treiu-t i y dos de la propiedad «le don José María Chaple, el dia seis del entrante mes do Setiembre 4 las once en las puertas del juzgado calle de loa Oficios número sesenta y seis y cuyo censo tiene hecha por don José María Callejas como apoderado de su hermana doña Irene ¡a oferta ai ton Lado de doscientos setentaydos escudos, setecientas veinte y siete milésimas eu que ha sido capitalizado por la administración central de Biene9 del Estado. Lo que se hace saber at públtco para que si alguno quisiere mejorarla ocurra el dia y iiora designados, en concepto que ei remate deberá verificarse con sujeción ni reglamento de bienes de Regulares de fecha diez y ocho de Juuio de mil ochocientos sesenta y dos. y para tomar parte en él deberá presentar previamente el haré-bueno que acredite haber depositado en la tesorería general el cinco por ciento del capital, según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agostoditzy seis de mil ochocient'-s setenta y dos. L. J. Ramón Poitocarrero.	R O 23
D- Felipe canchez y Romero, Juez ds primera instancia ¡uterino del distrito de la Oat.ediai. por el presente se anuncia al público el remate que ha de Virifl-carse en el juzgado sito eu la calle do ias virtudes nü-mere treinta y siete el dia dos del entrante mes 4 las dos de la tarde de un ingenio nombrado «Santa Lucía» ubicado en el partido de Camarones con su dotación de bueyes, once esclavo?, siembras y «lémas uuexidades. tasado eu cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y siete pesos. Que usl lo tengo mandado ?n el concurso de don Francisco Fernandez Criado. Habaua Agosto primero de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Rornere. Por mandado de S. Srla. Francisco de Castro.	R I 12
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro hadis-. uesto que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto próximo venidero á las once de la mafia-ña, para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Cha-chon 4 favor del oon vento de 8au Franci-co, ft fin de que ios que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito O'Reilly número cincuenta donde ha de tener lugar el aoto. Habana Juli» veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Por don Luis Rolrigiiez, Gabriel de Salinas.	R O 14
ÍJOIVVU« ATORUS.
D. Fabian Foigado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc. Eu el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por el Sr, don José María Madrigal, sobre a liberación de una hipoteca que reportan «ios casas desu propiedad situadas en la calle Real de la Salud números 101 y 103, que heredó por sustitución hecha por doña Antonia Rondan ft su hijo incapacitado don Juan Jo-é Bedoya, he dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad ft D. Miguel Lorenzo de Córdova 6 ft sus herederos, para queen el término de treinta dias á oontar del último anuncio, se preaenten en este juzgado y por ante el que refrenda, ft hacer uso del derecho de que se crean asistidos sobre la hipoteca constituida de acreedor de mejor derecho por el curador del incapacitado Bedoya á consecuencia del concurso de D. Francisco del Cristo, apercibidos de que slnó lo ejecutaren en ia expresada dilación, se estimará como decaído de su derecho y se procederá ft la cancelación solicitada. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Agosto 13 de 1872. Fabian Foigado. Por mandado de su señoría, Joaquín Abenza. C 23 El 8r. D. José de Almagro y de ia Vega Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha declarado intestado el fallecimiento de D. Tomas Paréis y Rovirosa y por sus li rederos ft Ps que conforme ft derecho deban serlo mandándo eles convocar por segunda vez para que en el ^término de veinte diss después del último anuncio comparezcan con los documentos que justifiquen su cualidad y parentesco, á deducir el derecho que les asista: eu la inteligencia de que ft la fecha se han presentado optando ft la herencia en la forma legal, los individuo? siguientes: don Joaquín y doña Antonia Parets y Rovirosa y D. Salvador Parets y Pous, doña Teresa, doña Josefadon Salvador v doña María Jané y Paret?, don Tomas Jnné y Tetas, doña Antonia, d? fia Teresa, doña Tecla, doña Rosa y doña Marta de la Merced Alegret y Parets. YJJpara su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana en 17 de Agosto de 1872. Br. José V. Rousset.
C 23
Don Cándido Alnz Juez de primera Instancia del distri o de. Cirro. Por el presente se convocan ft todas las personas que se consideren con derocho á heredar fl D. Manuel Salvador Ruizy Vida! natural y vecino que fuá de esta ciudad, casado, de sesenta y ocho años é hijo legítimo de D. Manuel Ruiz Isas! y de D? María de Regla Vidal, ft fin de que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir el derecho que les asista en el intestado del referido Ruiz y Vidal apercibidos de su perjuicio en concepto de que se han presentaüo optando ft la herencia los hijos legítimos del finado nombrados don Manuel,
• 'on Gregorio, don Angel, don Emilio y doña Victorie. Que en el indicado juicio asi lo tengo dispuesto. Habana Agosto 19 de 1372. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Cárlos Rodríguez. Y para su cumplimiento libro Ja presente. Habana 19 ds Agosto de 1872, Cárlos Rodríguez.	C 23
Ikfi OFICIO.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de San Juan de ios Remedios, ha dispuesto por ante mí el Exorno. Sr. D. José Diz y Romero, que lo es del distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por tres números consecut voa de ia Gaceta oficial 4 don Felipe Rodríguez, para que comparezca en eate juzgado ft primeia au i encía desnu-s del último anuncio ft evacuar un acto de justicia. Yr para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido ia presente. Habana Agosto doce de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alvarez.
O 22
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por ei presente se convocan ft todos los acreedores de la sociedad de Stephanl y compañía para que comparezcan en este juzgado call§ de O-Reilly número cincuenta el dia ciuco de Setiembre próximo entrante ft las once pura que tenga efecto la junta general señalada con objeto de tratar de la renuncia que ha hecho uno de los síndicos y de la elección de otro si procediere admitir aquella y lo acontasen I03 interesados ó lo que teugan por conveniente. Queen los autos de ia quiebra de la citada suciedad así lo tengo mandado Habana 17 de Agosto de 1872. Cftudido Ainz. Por mandado de S. S. Cirio? Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 17 de Agosto de 1872. Gárlos
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.--Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en esto casas situadas , la del primer distrito calle de la Ha-ñaua número 78; ia del segundo eu la calle de Jesu» María número 99; .a del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 19; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexlo cilio de Estévez número 23; y la del sétimo calzada ie Jesús del Moute número 376.
facultativos de semana.— Primero v segundo dlstii-tos.—D. Lázaro Cüavez, Sol 67.—D, José M. Camajo, Bernaza 60.
Tercer distrito.—D. Ricardo O'Boutke, Virtudes 82.—D. Francisco Rogero, Neptunol24.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D® María «-ie los Dolores Gastón de Tavlra y
O* Concepción de la Luz de Cárdense.
Asilo ds San Jos6. Taller general de aprendizsEe inspector de mes, el Exctno. Br. D, Mamerto Pulido vocal «ie la Junta del Ramo.
Real oasa de fíenefloenola y Maternidad. Dij ufado de mes el 8r. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa qeneral da Dementes. Diputado de mes, S?-. vocal Conde de Casa Bayona.
Hospitales de San Felipe y Santiago p San Idea 'p, Inspector de mes. Ei Sr, D. Blas Pedroso, voca 'e ia Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritoras á la tiaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior ds ia Isla, tendrán presente que si vencido ei semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á loa agentes, lo verifiquen en ia propia forma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
PARTE MERCANTIL-
CO 22
PUERTO DE LA HABANA.
UniraUas «le travesía.
Dia 20. De Buenos Aires en 47 dia», polacta española Antofiita, capitán Ferrés, toneladas 160, oon tasajo ft Samft, BotoloDgo y Compañía
De N. Orleaus y Cayo Hueso eu 5 dias, vapor americano H»vana, capitán Penington, toneladas 885, con efectos ft Lawtqu Hermano. Pasajeros27,
Dia 2L. De Cayo Hueso en 12 horas, vapor español San Quintín, ca.nitan Artaza, toneladas 312, en las • tre la o >mpañ(a de Telégrafos. Pasajeros 2.
De Veracruz an 4 dias, vapor francés Marttnlqu?, capitau Lacbeuey, toneladas 909, con efectos ft Caro W. y Compañía Pasajeros 17 para esta y 9 de trán sito.
De ia Orotava en 28 dia?, barca española G. H. de Canarias, capitán García, toneladas 318, con frutos á Cruz y Compañí . Pasajeros 39.
Balldas.
Para Charles Pont barcr española Taytami, capitán Barceló.
ParaN. Yoik barca americana Elba, capitán Pe-
terson.
Para Cayo Hueso vivero americano Lautaro, capitán Carey.
Para Helena Souud?, fragata francesa Bengaii, capital!. Demiaux.
Para Falmouth barca inglesa Smyrna, capitán Hetheriugtou,
80<:iEI»*»EÉ? ANONIMAS.
Compañía de camino» de hierro de la
Il.iímr.U.
Por órieti del Sr? Presiden!» se convocan nuevamente ft lo» Bree, accionistas de esta compañía para celebrar junta genera! extraordinaria el seis del próximo Setiembre, ft Jas doce del día, con el objeto de pedirle la separacon d.-l actual Administrador general y ei nombramiento de la persona que habrá de reemplazarlo.
Dicha reunión se efectuará rn los altos de 11 estación de Vlllanueva, calle de Dragones, frente al Campo Militar.
Habana 20 de Agosto de 1872.—Pedro G. Llórente, secretario.
Caja de Ahorro», Dcscueiiios y Depositas de la llábana.
En Junta directiva celebrada el 8 del que cursa s acordó convocar ft los Sres. accionistas para uoa junt general que deberá tener efecto el día 23 del que cursi ft las seis «ie la tarde en el edificio de ia empresa, con« objeto de someter ft su aprobación el reparto d* uu di videndo de cinco y medio por ciento en oro de las uti lidadesdel i-emestre vencido en 31 de Julio último tratar «ie io? demas particulares que marca el Regla mentó. Loque saavisa poreste me llo 6 los Interesados Habana Agosto 9 do 1872.~Secrelario. José de lo Dolor, s Ponce.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Magnífica función que tendrá lugar El Juéves 22 de Agosto de 1372.
A beneficio del actor Br, D. José del Pozo.
Se poudrft en escena el grandioso y sublime m< drama en uu prólogo y 4 «oto» titulado,
LAZARO EL MUDO O EL PAfcTOR DE FLOR EN CIA.
Darft fin con un precioso bailable por la Sra í roso y el tír. Glsperr.
Empezará ft las 8 en punto.
" .......... -	_ -
IMPRENTA. J0EL GOBIERNO.