me*
MWiitpIMSI
mm
agirli


LA HA
ft
W
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
warn. <Í4S.
-Mlé^CD!üi8 dc Octubre de 1873. Santos Fioieiiiino obispo y G:iIo abad: y Sania ¡Máxima virgen. [Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HODIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaría.
Inspección General de Telégrafos.
j La compañía telegráfica internacional oc . ceánica ha participado que habiéndose estable-l cido la comunicación telegráfica entre Jamaica ¡y Colon (Aspimvóli) se admiten telégramas desde la Habana para dicho punto, cobrándose al respecto de nueve pesos por las primeras diez palabras y noventa centavos, por cada palabra adiccional, advirtiéndose que los telégramas que se dirijan á otros puntos de la América del Sur, se enviarán por vapores desde Colon,
| vía de Panamá, sin aumento de precio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu- ' Lio que de orden Superior se comunica en nica con fecha 11 de Setiembre último al Excmo. baceta para general conocimiento, entendién-Sr. Gobernador Superior Político iaReal órden ■ ^.08e 9.ue esta tarifa provisional empezará á resiguiente:	gir desde esta fecha.
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha ¡ Habana 11 de Octubre de 1872.—El Inspec-tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento ^or general, Enrique de Arantave, hecho en favor de D. José María Florit con fecha 5 del actual para servir en comisión el destino de Oficial segundo de la junta protectora dé Emancipados y declararle cesante con el haber qne por clasificación le corresponda.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 4 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 11 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suurez Vigil.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cpn fecha doce de Setiembre último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Políítico la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de las razones que expone V. E. en su carta oficial de quince Enero último en apoyo del proyecto de creación de un colegio de Abogados en esa ciudad y considerando la bondad del pensamiento y su conveniencia é importancia no solo para tan respetable clase, sino también los intereses de los litigantes y la administración de justicia; "5. M. el Rey [Q. D. G.) se ha servido aprobar el mencionado proyecto y ha acordado al mismo tiempo, que se proceda desde luego á la creación del indicado colegio bajo las bases contenidas en dicho proyecto, dando cuenta Y. E. á este Ministerio de los adelantos que se realicen en este asunto, y remitiendo en su dia, para los efectos oportunos copia del reglamento ó estatutos porque baya de regirse la mencionada corporación. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dictadas por S. E. las providencias convenientes para su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia..
Habana 14 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1. **
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político eu 9 del actual, se ha señalado el dia 25 del corriente álas doce de su mañana para la adjudicación en pública subasta de los acopios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para los dos trozos de la carretera del Oeste entre los postes kilométricos 17 y 20 y 20 y 23, cuyo importe total según presupuesto aprobado en la misma fecha, asciende á ciento cinco mil trescientos cincuenta y nueve pesetas veinte y cinco céntimos. La subasta se celebrará por trozos separadamente y con arreglo á la Instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en la inspección general de Obras públicas, calfe de Cuarteles número 4 esquina á la de Aguiar, en cuya dependencia se hallan de manifiesto para conocimien- I
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
EXPOSICION.
Excmo. Sr.
Al hacerme cargo de la Intendencia general de Hacienda de esta isla, tuve el honor de manifestar á V. E. que había un déficit de ocho millones ochocientos mil pesos entre lqs ingresos y los gastos del Tesoro, aun después de con-siderar susceptibles de aumento las rentas pú-I blicas por medio de algunas reformas en la Administración.
1 Para restablecer la confianza en lo sucesivo é imprimir en todos los servicios el órden y , exactitud que el país reclama, indiqué á V. E. cuan vivo era el deseo del Gobierno de S. M. de nivelar los presupuestos: Y. E. se sirvió encomendar esta nivelación á lajuntade hacendados, comerciantes, propietarios é industriales, encargada de arbitrar fondos para los gastos de guerra, y habiéndose dedicado la junta con plausible patriotismo al estudio de la situación económica de la provincia, propuso á V. E. la creación de nuevos arbitrios extraordinarios sobre riquezas que no están comprendidas en el subsidio de
fuerra existente y el recargo de las ya afecta-as, exceptuando el consumo de ganado, todo en la proporción indispensable para enjugar el déficit de futuros presupuestos aun cuando la guerra continuara perturbando la tranquilidad de la Isla.
| Oido posteriormente el consejo de Administración en pleno, ha consultado á V. E. que son de aprobarse los recursos propuestos por la Junta,)' en tal concepto, se realizará uno de los propósitos del Gobierno de S. M. en tavor de los futuros destinos de la gran Autilla.
Queda sin embargo un vacio que llenar; falta el medio que baya de emplearse para cubrir el déficit actual del Tesoro y salvar la crisis que experimentan los cambios; el decreto de 9 de Agosto último ha provisto á esta necesidad y tan luego como la junta de la deuda consulte la forma en que lia de hacerse este servicio, el Gobierno de ÍS. M. autorizará los recursos que estime mas adecuadospara atenderá las necesidades presentes del Tesoro.
Por todas estas razones, la Intendencia tiene el honor de presentar á la superior aprobación de V. E. el siguiente proyecto de resolución.
Habana 11 de Octubre de 1872.
Excmo. Sr.
Mariano Cando Villaamil. RESOLUCION.
De conformidad con lo propuesto por la ¡unta de hacendados, comerciantes, propietarios é industriales, y de acuerdo con el parecer unánime del consejo de Administración en pleno, usandó facultades extraordinarias de que me hallo investido, be resuelto lo siguiente:
Artículo 1? Se establece un arbitrio ex-
TARIFA de la contribución de guerra sobre las utilidades líquidas de sociedades anónimas y del Comercio por mayor.
Tabla general de cuotas individuales por la siguiente base de población.
CLASES AGREMI ABLES.	HABANA.		Mnlftuzas Santiago de Cuba y todos los puertos habilitados cuya población exceda de 2000 vecinos.		Poblaciones que tengan de 2001 vecinos arriba y puertos habilitados que teugan mas de 1000 vecinos y no ex-cedaude2000	Poblaciones que tengan de 1001 vecinos A 2000,y puertos habilitados cualquiera que sea su población si uo excede de 1000.		Poblaciones que tengan de 601 vecinos á 1000.	Poblaciones que tenga u ue 601 vecinos abajo.
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, [cts.	Pesos.	Cts.	Pesos. Cts.	Pesos. |Cts.
u Capitalistas quese ocupan en el giro y descuento de letras, negocios de banca, compra, venta y remisión de géneros y frutos, careneros, armadores de buques, refacciouistas de fincas y	v 1000		800		600 		400	V	300 !		200 I	
2? COMERCIANTES importa dores y los exportadores, sea cualquiera la ciase de mercancías \	500		400		300 		200		150 '		100 	
* 31 ALMACENISTAS de todas clases no importadores, y prestamistas sobre alhajas y premias y sueldos		250		200		150 1		100		75 		60 ¡	
NOTA. Podrán aumentarse las cuotas de los diversos gremios entre sus individuos hasta 6 tantos de la de tarifa y bajarse á la (b parte respectivamente según la categoría en que se clasifique a cada contribuyente.
CLASES NO AGREMIABLES.
BANCOS de emisión y descuento, sociedades »nóminas y empresas de todas clases, pagaran el 5 p5 úe i®8 utilidades líquidas.
CONTRATISTAS y asentistas de servicios públicos generales 0 municipales pagará i el } p.g de las cantidades
que reciban 6 entreguen por cuenta de sus contratos.
E3PEUTACULOS PUBLICOS, pagarán el importe da una entrada integra sin deducción de gastos cualquiera quesea la te nporada de su duración 6 el udm. de funciones que representen.
JUEGOS DE VILLAR Y TRUCOS, pagarán por cada mesa; en la Habana 500 pesetas, en los demas pueblos
200 pesetas.
Aprobado,	—	Habana 11 de Octubre de 1872.
El Intendente General.—Mariano Cando Villainil
ESTADO demostrativo del gravámen extraordinario ccm que están recargados, para gastos de guerra los artículos de exportación que ft continuación se citan, aumento de gravámen que se propone y total ft que ascenderá el tipo de imposición, desde 1? de Enero de 1373.
ARTICULOS DE EXPORTACION.
Aumento que se propone Imposición á. la exporta-actual.	clon.
Pesos.
Cada oaja de azúcar.......................
... Bocoy de Ídem.......................
... Pipa de aguardiente... .-...........
... Bocoy de miel de purga 123 galones) .
... Idem Ídem de abejas {cfjjp galón)...
... Kilo de cera blanca.................
... Idem Idem amarilla..................
... Idem tabaco en rama................
... Idem de picadura...................
... Millar tabaco torcido...............
... Idem cajetillas de cigarros..,......
Ctvs. I Pesos.
75
50
50
2i
2
U
3
8*1. 75 i. 50 .
Ctvs.
75
50
50
21
2
u
3
21
75
50
TOTAL.
Pesos.
Ctvs.
50
5
4
3
6
5 50
to del público todos loa docume ntos que han de traordinario de veinte y cuatro pesos anuales so-1 •	- bre los esclavos arrendados, desde la edad de
regir en la contrata. Se admiten proposiciones por el arranque de la piedra y su trasporte por una parte, y por otra para su machaqueo debiéndose arreglar aquellas exactaniento al modelo adjunto, y presentándose en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera média hora del acto. Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite habar consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de dos mil doscientas pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de ¡a Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general.
Serán nulas las proposiciones que falten a cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. En caso dé procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 9 de Octubre de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trugülo.
Modelo de proposición.
D.........vecino de...... enterado del
anuncio publicado por la inspección general de Obras públicas en [tal fecha], de la instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, de_ los requisitos que se exigen para la adjudicación en publica subasta de los acopios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para los kilómetros del 17 al 20 y del 20 al 23 de la carretera del Oeste; y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que bau de regir en la contrata, se compromete á tomar
por su cuenta esta obra, por la cantidad de..
(aquí el importe en letra).
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo—Proposición para ia adjudicación de los aeópios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para la carretera del Oeste, kilome* tros del 17 al 20 y del 20 al 23.
Habana 11 de Octubre de 1872.—El Intendente general.—Mariano Cundo Villaamil.
El Excmo. Sr. Ministro de Haeienda en telegrama fecha de ayer, dispone que por esta Intendencia se anuncie que la Gaceta de Madrid de la misma fecha publica el pliego de condiciones bajo el cual ha de tener efecto el 8 de Noviembre próximo el contrato de 1.500.000 kiló-gramos de tabaco hoja Habana, Vuelta-Abajo, mitad sétima y mitad capadura que deberán entregarse desde 1. ° de Marzo próximo á 30 de Junio de 1874.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Intendencia Militar «le la isla de Cuba,
doce años basta lado sesenta y sobre los de igual edad, destinados al servicio doméstico en poblado, con exclusión respecto á estos últimos, de los tpie estén aplicados á la servidumbre de toda finca rústica.
Art. 2? Se establece otro arbitrio extraordinario sobre las utilidades líquidas de las sociedades anónimas y del Comercio al por mayor, ajustado á la tarifa adjunta, número 1?
Art. 3? Se establece otro arbitrio sobre (a renta de Loterías, quedando á cargo de la Intendencia general de Hacienda, obtenerlo por medio de sorteos extraordinarios y aumentando el j número de billetes y premios que se consideren convenientes.
Art. 4? Se aumenta un cinco por ciento al arbitrio.de guerra establecido sobre las utili- | dades líquidas de la riqueza urbana, quedando por consecuencia fijado el diez por ciento de j grávamen para el Tesoro por este concepto.
Art. 5b Se aumenta el subsidio con que están recargados para gastos de guerra, los artículos de exportación, en la proporción que determina la tarifa adjunta número 2.
Art. 6b Igualmente se aumenta el subsidio de guerra, sobre los artículos de importación, en la cantidad de quince por ciento sobre los derechos de arancel, fijándose en veinte y cinco por ciento la totalidad del subsidio por este concepto.
Art. 7b Todos los arbitrios y recargos que se citan en los artículos anteriores, se considerarán puramente transitorios y se establecerán desde primero de Enero del año entrante de mil ochocientos setenta y tres.	|
Art, 8b La Intendencia general de Hacienda queda autorizada para adoptar las disposicio- tán*a™euteC eí^ la administración de Hacienda de
ANUNCIO.
Debiendo procederá« ft la adquisición de setenta mulos, con destino ft la briga la de trasporte» de Güín-t>liiamo. «u cumplimiento de lo mandado por el Excino. 8r. Capitán General en 10 del actual, se convoca por el presente ft pública licitación, bajo las reglas y fornuli-dad«» siguiente-:
1» La subasta femlrft lugar en ios estrados de esta Intendencia ft la- doce del día 23 del mes actual, eu cuya bora se constituirá el tribunal.
2.	“ Las proposiciones para la entrega del ganado se admitirán media hora después de consiituido el tribu-tual, eu pliegos cerrados, con sujeción al modelo inserto A continuación v acomoafiad»s de carta de pago que acredite el deiódt., en Tesorería de dos mil trescientas ochenta pesetas, como garantía de las mlcinas.
3.	‘ El pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Iuteudencia y en él se detallan las que debe reunir el ganado para su admisión.
4t Los licitailores que suscriban las proposiciones están obligados á bailarse presentes ft legal mente representados en el acto de la subasta, cou objeto de que puedau dar las explicaciones que se neceOten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate, verificándose aquel con arreglo ft lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1851.
Habana 11 de Octubre de 1872—El Comisario de Guerra S.-cretarlo, Joaquín Oil del Jtcul.
Modelo de proposición.
Don ií.....N.......vecino de.......enterado del
anuncio publicado eu.......cou fecha de........y de
las condiciones qU9 se exigen para la adjudicación en pública suba-ta, de adquisición de setenta ac émilas pa ra la nrigada de traspones de Guantdnamo, se compromete á enlregir tantas acémilas que reúnen las condiciones del pliego al precio de taulas.. pesetas cada
uua.	_ .	,
Fecha y firma.
Administración tUntralde Remas y Estadística.
El Excmo. Sr. Iuteudente g neral de Hacienda, de conformidad c n i«> propuesto por esta Administración central, se ha seivldo d eponer la enagenacion en pública subasta de una ea-a, sita en Santiago de Cuba, calle baja de la Caru’Círla, uútnero30, de la cual se incautó ei Eiiado por constituir lá fianza de D. Antonio Mora, y March, Administradorde Hacienda que fué de dich puuto. Eu su consecuencia se auuucia al público el remate de dieba casa, que lift de tener efecto simul-
cion y demás que oorresj.oudau serán de cuenta del rematador.
Los interesados qua <Je»een tomar parte eu la referida subasta, podrán presentarse en esta Administración central con la debida anticipación para enterarse del pliego de condiciones v hacer sus proposiciones e ■ pliegos cerrados con sujecicu al modelo que al efecto se i s exhibirá.
Habana 9 de Octubre de 1872.—El Aralntstrador Central. P. S. Ramón Q. Chaparro.
Administración Central de propiedades Estado y bienes embargados.
del
Esla Administración ha tenido por conveniente sacar ft pública licitación las casas y solares siguientes:
Pesos. Cts.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la tercera coudiciou del pliego de las mismas que desde esta fecha estará <le manifiesto eu ei negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de pioposiciou podrán presentarse ba ta media hora después de constituido el acto ile ,-u basta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los une so bayau presentado.	4
No será lomada en consideración ninguna de las l)r0jo°o u,olie!i clue uo cubra el tipo de tasación une i a el de t>82 pesos 10 centavos.
Modelo de proposición.
i). N. N. vecino de la calle...número.......en-
terado del anuncio de ia Gaceta v pliego de condiciones Pira “	,le la cisadel Estado, calle d- Cristina
número 33«, ofrece la cantidad de.... [eu letra] ó cu-
yo efecto im efectuado el depósito prevenido, sci cu la carta de pago que aeompaüa.
[Fecha y firma del propocctuo ]
Lo que se anuncia al público para genera) c n > miento.	b
Habana 3 de Octubre de 1872.—El A im.nislr or general, Diego García Nogueras.
Acordada por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hf eieoda Ja venta eu pública subasta de los doi solares cuyas condiciones se manifiestan ü continuación, procedentes de bienes uiostreucus y declarados de propiedad de la Hacienda pública, esta Admi-nistracion ba acordado celebrar nueva subasta el dia SOdel presente Octubre á la una de su mufiauu en el local que ocupan estas oficinas, Gaiiauo 102.
La subasta se liará pnr pliegos cenados según establece la tercera condición del pliego de ia misma que desde esta fecha es tai A de manifiesto eu c*l negociado de Realengos do esta Admi istra< ion.
Los pliegos de propesic unes podrán preseniarse basta media bora después de constituido el tribunal de ia subasta, después de cu» o tiempo se procederá A abrir los pliegos que hayan sido presentados.
No sera tomada en consideración ninguna do las proposiciones que deje de cubrir ei tipo do tasación.
Condicio jei de los solares que se sacan ft subasta.
Uu solar en la calle de Puarla-Cerrada número 65 que nene su fachada al Sur con cinco metro» sesenta y cinco centímetros y su fondo veiutey ciuoo metros veinte centímetro.-; tiene su medianería parla izquierda cou le cas» de manipostería número 63 de D. Sebastian Su reda, por la derecha cou la número 67 de don ¡guació Bargas y al testero cou la de don Julián. Forma una figura ue cuatro lados que me tida geoinétrlcumcu-te urroja una superficie de ciento cuarenta v dos metros treinta y ocho ce tímetros, tasados en ia cantidad de desdentó» veinte pesos treinta y seis centavo -.
Otro solar en la ca le de Puerta-Cerrada número 85 que tiene su fachuda al Sur oon 1-te metros setenta y siete ceutítuetros y su fondo de v inte y cinco metros sesenta centímetros, teniendo de medianería por :» izquierda 1» casa de madera número 33 d- dolía Teresa Lo enzo y á la derecha eu ia número 37 de manipostería y por el centro con pared de manipostería no la casa de doña Dolores Masón, formando una figurado cuatro lados que medula geométricamente arroja uua superficie de ciento noventa y echo metros noventa y uu centímetros, tasadoi en 1» euhtidud de doscientos cuarenta y ocho pesos cinco centavos.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de............enterado del
anuncio de la Uncela y pliego de condiciones para !u subasta de los des solares A que la miBmu se refiere, ofrece la cantidad de....[eu letra] por el solar nútn...
de la calle de Puerta-Cerrada, ft cuyo efecto ha efec'.oa-do el depósito prevenido según Ja carta de pago que acompafia.
(Fecha y firma )
Lo que mient >.
Habana 7 de Octubre de Diego García Nogueras.
se anuncia al público para generai conoci--E1 Administrador,
1872.-
Uuacasa calzada de Jesús del Monte número 401................................... 4	....
Otra Ídem calle de CorraleB número 221.... 17	....
.......... Campanario número 151.	25 .....
........... Lealtad número 138....... 20 .......
Dos caras mareadas con los números 6 y 8 en la calle de San Andrea [Marianso]
una.................................... 17	...
Quinta «América,» [en Lu.vauft]........... 51	....
líos f olares calle de Sania Teresa [CerroJ.... 4	......
Tres Ídem en el barrio de san Lázaro entre
las oaiits del Príncipe y Carnero....... 8	...
Una ídem al Tondodrf número 167 de 'a
calzada de Jesús del Monte.............. 2	...
Los que deseeu hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? ft estas oficinas Galiano número 102, dentro de los cinco dias siguientes ai en que te publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará ai mejor postor de ios que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar e) importe de un trimestreeu seguiidad Je los vencimientos corrientes.
Habana 14 de Octubre de 1872.—El Administrador i qujrir el mencionado solar para que central, G. Nogueras.
El E«mo. Sr. Intendente general de Hacienda, por su decreto fecha 27 del mes próximo p «gado, se ha servido disponerse saque nuevamente ft subasta y bsjo el tipo de uueve mil trescientos cincuenta y dos pesos, treinta y tres centavos, la estancia Ran Epilanio, situada en si partido de Pepe Autonlo, jurisdicción de Gua-n abaco».
Dicho acto deberá tener efecto simultáneamente en esta Administración Central y en la Colecturía do Ha-cieuda de Guanabacoa el dia30 del a itual ft la una de su tarde y con las condiciones establecidas por el rf gla-mento aprobado por Real órden de 12 de Agosto de 1864, para la venta de propiedades que pertenecieron ft Comunidades reíig osas.
Habana 3 de Octubre de 1872 —El Administrador,
Di go G. Nogueras.
El Excmc. é Illmo.[8r. Intendente general eu uso Je las facultades deque se halla investido y á consecuencia de lo propuesta por este < entro eu el expediente sobre redención de cenaos, lia tenido ft bien acordar con fecha 18 del que cursa que se amplíe por el termino j de seis meses la facultad de redimir lodos los censos del { Estado, con airegio A la» disposiciones que rigen sobre | la materia, cuyo plazo ileeeis meses empezará á corier \ desde la publicación de este anuncio.
Lo que se bace saber en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 3872.—El Administrador,
Diego García Nogueras.
Bolichada la adquisición del solar número ocho manzana quince de los terrenos eu donde estuvieron situadas las inurullas de esta ciudad, el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda, en uso de lu» facultades que le coucede lu Real órden de £8 de Diciembre de 1866 y el Reglamento de P.’ de Octubre du 1865, ba autorizado la venia del referido tolnr.
La siiuaciou del mismo es la siguiente: fachada principal ul Norte ft lu calle de Teniente Rey con veinte y dos metros, formando Angulo al Este con fa< hada Ala calle Central decuarentay cinco metros vnlviendoul Mur con medianería al solar número nueve de veinte y dos metros, y cierra el terreno al Oeste cou medíaneríu ft los rolares números uno y dos cou cuarenta y cinco metros veinte j cuatro centímetros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja uua superficie de novecientos noventa y nueve metros cincuenta centímetros que á razón de treinta y siete pesos metro, asciende su valor á treinta y seis mil novecientos ochenta y uu pesos cincuenta ceutavos, cuya oautidud deberá de servir de'tipo parala subasta.
La situación de dicho solar es bueua, por tener sus* acbadas ft la calle Central y formar «squiuaá lude Te-fuieute Rey, no existiendo eu él ninguua construcción
Calculados los gastos del levantamiento «]••! plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Si. Intendeute ft razón de diez centavo» por metro superficial corresponde al citado solar noventa y nueve pesos noventa y cinco centavos que deberá pagar el comprador, al satisfacer el primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por (unto: y debiendo verificarse la subasta el «lia 24 de Octubre próximo en esta Administración Ala una de la tardese convocan A todos los que deseen ad |IP	‘a que se presenten en el
referido dia y bora cou los pliegos de proposiuioues con 8ujeccion ai modelo que A continuación se inserta, eu el concepto de que el remate se celebrará según lo dispues to en el reglameuto de 1? Je Octubrede J«65.
Y por uisposiciou uei £ tomo, tír, Intendente se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1872. -Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de......enterado de! anuo-
cioinserto en la Gaceta de.. y ue las coi di-loma y
requi'itos qui se exigen para adju licar al mejor ¡ nitor el solar número ocho, manzana quince Je lo» ú nenos de murallas, el cual consta do ovecienloa noventa y nueve metros cincuenlacentlmetros con l.osiinuér< s expresados en dicho auuncio, solicita so subaste» en favor con arreglo A lo mandado eu el reglamento de 1? do Octub e de 1885, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y A satisfacer A la Hacienda en ios
plazos marcados [6 al contado] la cantidad de. ubo-
nando también con los derechos de escritura y demás gastos que se originen los noveutt y nueve pesos nóvenla y cinco centavos por el acotamiento, medición » avalúo del referido solar.
Fecha y firma.
lies conducentes á la ejecución de este decreto.
Art. 99 Por el próximo correo se dará cuenta detallada al Gobierno de ti. M. para su Superior aprobación.
líabana once de Octubre de rail ochocientos setenta y dos.
Francisco de Cebados.
!
Santiago de Cuba y en ia oflciua de esta Central el dia 20 de Noviembre próximo venidero A las doce de su mafiau», bajo el tipo de cuatro rail trescientos och-ma y uu peses noventa y uu centavos, precio do su retasación. Esta finca se Halla gravada con un impuesto de capellanía de cuatrocientos veinte y cinco pesos, cuya suma será deducida del precio á que se eleve por el mejor postor ia subasta: Teniendo entendido también tos lie tadores que los gastos originados en tasación, retasa-
Negoc ado de Realengos.
Acordado por el Excmo. 6r. Iotendente general de Hacienda la venta en pública subasta do una casa perteneciente al Estado, sita en ia calzada «le Cristina número 337, y que fué destinada á casilla de Guardia Ci-. vil, esta Administración ha acordado celebrar nueva subasta el dia 31 dei presente mes de Octubre A la una del dia eu el local que ocupan estas oficinas Galiano 102.
I
El Excmo. Sr. Iniendente general de Hacienda por su decreto fecha24 del mes próximo pa-ado y de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer la eniigenaoion en pública subasta de la casa que perteneció á Regulares eitu en la villa de Uuanabacoa calle de lu Amargura número 82.
Dicho acto deberá tener efecto el dia 30 del mes actual A la uua de la ta de en esta Administración y eu la colecturía dn Rentas de dicha localidad bajo el lino de tres mil cientocuareuta y dos («os ochenta y siete erntavo-y con arregio A las condiciones que sn determinan en el 2teglameuto aprobado por Real órden de 12 «e Agosto de 1864 para la venta de bienes que pertenecieron A comunidades religiosas,
Habaua 3 de Octubre de 1872. —El Administrador, Diego Garda Nogueras.