i

i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 900.
Juéves <lc Agosto de 1873. Santos Timoteo é Hij àlito. [Circular en Santa Teresa.]
DARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES SEÑERA LES.
UOBIERAO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaría.
Habiendo donado generosamente D. Leo-ioldo Sánchez del Alzar, Secretario-Contador el ayuntamiento de Pinar del Rio la cantidad de cien pesos para las atenciones de la guerra ocasionada por la insurrección de esta isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político-ha tenido á bien acordar que se publique dicho donativo en la Gaceta olicial para general conocimiento, como asimismo que no habiéndose hecho efectúo el que de igual suma hizo D. Enrique Ubieta y hlauri publicado en la Gaceta del dia 27 de Abril de 187O,queda sin efecto este donativo.
Habana 21 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras Públicas.
ANUNCIO.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha servido acordar á prop uesta de esta inspección general, que el dia 2 6 de Agosto próximo á las 12 de la mañana se subaste simultáneamente en la tenencia de Gobierno do Baracoa y en esta capital calle de los Cuarteles número 4, el servicio de comunicación del taro de punta Maisí, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación y por el tipo de quinientas diez pesetas.
Las proposiciones deberán presentarse arregladas extrictamente al modelo que igualmente se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite "haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cien pesetas.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto de la subasta entro sus autores á una licitación verbal por término de diez minutos.
Habana 30 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de......enterudo del
anuncio inserto en...del dia.....y del pliego
de condiciones relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro de Maisí, se compromete á haecr dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) pesetas mensuales.
Fecha y firma del proponente.
[Ei pliego de condiciones se publico en la Gaceta Je los dias 3, 4 y 6 del corríante.
Inspección General de Telégrafo«.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político Be ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición de los ácidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de las estaciones telegráficas de la Isla en el año «conómico de 1872 á 73.
La subasta tendrá lugar el dia 5 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el des pacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en plie gos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando previamente en el Tesoro setecientas inmuta pesetas como garantía para tomar parte «ala subasta, y comprobándose el depósito con ** correspondiente carta de pago que se acompañará á cada proposición y sin cuyo requisito aoserán admitidas.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva lici-totion por cinco miuutos.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Inspec <or general, Enrique de Arantave.
ye», perfectamente cerrados y lacrador.—Acido electro-poion de 30 erados en carboyes acó u dio o nados do igual manera.—Mercurio eu tarros de á 50 libras cada uno.-— Sulfato de C'.bre.—Bisulfato deprotóxid > de Mercurio.
óí E. conuatista p>eslMin c omo garauti. una fianza del diez por ciento en efeclivo 6 eu su defecto finca urbana cuyo valor exceda en las dos terceras partes del de Ja üunza.
6? 8i la fianza f ese en efectivo la comprobará depositando la cai ta de pago que le otorgua la Hacienda, y si fuere eu finca urbana entregaudo la correspondiente escritura como testimonio. Uno O otro documento deberán quedar deportados en la dirección del ramo áotes de ios quince dias trascurridos desde la adjudicación del remate.
7! Bi en el plazo de los dos meses no entregare el contratista en los puntos designados, toda la cantidad pedid», la fianza deldiez por ciento se entenderá propiedad' del Estado, como indemnización del peijuicio ijue este recibe con el retardo de) serVicio, rescisión del contrato y adquisición de nuevo ue dichos efectos,
8 SI al terminar el plazo de 1, s dos meses los cantidades que falten para la total entrega, sumadas las faltas de todos los puntos no excediere de la tercera parte de la contrata, se declarará propiedad del Estado como indemnización solo la mitad de la fianza prestada rescindiéndose igualmente ei contrato.
9? Eos empleados <lol rumo en cada uno de los puncos dónde hayan de ha ierse las entregas parciales, recopoceiáu, recibirán y certificarán de la calidad y cantidad de dichos jteidos y productos químicos, expidiendo uu certificado ul contratista.
10 Helios certificados, uua vez recibidos en la dirección doi rumo y visados por el Inspector general acompañarán A la cútate, que presente el contratista pala el cobro de ia cantidad por la cual se le baya adjudicado el remate. Todos estos certificados con la cuenta serán revisados por ia dirección del ramo y se expedirá al coutr-tis-a por la Inspección genera' uncertifi-cado del total de la entrega cuy o documento llevara el Vto. Jboo. uel limo. ttr. secretario del Gobierno Superior Político.
11. Uua vez sdjudicado el remate se extenderá la correspondiente escritura pública, cuyo costo será de cut uta del contratista, así como el de ios testimonios , de a misma que sean necesarios.
Habana 16 de Agosto de 1872.—E' Inspector geno- ; ral Enrique de Arantave.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 do Julio último la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr,—El Rey [Q. D. G.j ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Francisco Potous, Jefe de negociado de primera clase en la Contaduría central de Hacienda de esa isla.— De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E hu cumplimiento en 17 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872,
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 20 de Julio último, la Real órden siguiente:
Excmo. Sr. - El Rey [Q. D. G.], ba tenido á bien declarar cesante con el_ haber que por clasificación le corresponda á D Manuel Leira y Ballester, Jefe de negociado cíe segunda clase de la Administración central de propiedades del Estado y Bienes Embargados de esa isla. De Real óraen lo anuncio á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E, su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
abana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando ViUaamil.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
*	EL Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
5 o
CÎ cu P-i
<D P 03 03 f"4-CO V
os a rO jg
50 H3 ®
® 05
a>
I» 0> X
o ®
P O
g V œ
'Z! os c >>o
3
03
03
f-i
m O •*->
O
a ro
P
s a
O s r\
'S o
o o
s
a
o _1
« ®
05
oí ’-P 3 =3
£>
G
O
Q
va
*56
ja
0)
”d -r
w
0
v .
o 0
-M ’-y
¡So
3 w OU
ÓS i i-i
N
iO
¡3
35
t-y
rG
000002 1' CN Ç ^ O CO i* ri O H ri ri


oj
t-,
<o
C
œ
íyo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Julio último, ai Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real, órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Rafael de la Torre y Figueroa Oficial primero en la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla. De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 1 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia,
Habana 19 de Agosto de 1872
El Intendente general, Mariano Cande Villaamil.
<D
P
cr
T3 t
•R P
808888
MHQÎOCDO) sa CO OÍ CO <N co
'S 0
0
1 3
O
a 3
O*
W O
a
o>
23
-fj ao
S 8
13 ^
fO c
03
A-.
-O

?gg§§í
■^ÍNOOCOOOl lirici n r
- a
G
0 3
0 S'
T3 co
a -S
as O
c
0 ? <s
T3 Z c a a, o
•3 03 -M 0
° S
Pb ä
t	i
:	V.
!	CS
,* or 0	N 2
2 tic_0	
Ä ® O) "O iS
D.h 3 jr S cj
5 ^ *2 $» S*rî
-Q 0 Q a 3 a
Si
C3
p
H
O
03
«
rd\
t-
00
r-i
<D
o
bO
<¡
o
nrs
CO
o3
O
c3
Xi
cJ
Por el Ministerio de Ultram -., se comunica al Excmo. Sr. Gobernr or Sup álpMC oiítico con fecha 15 de Julio último la Reai órden siguiente: “Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ignacio Luis Tarragona Oficial 1. 0 de la Contaduría central de Hacienda de esa isla.—De Real órden lo di- j goá V. E. para los efectos correspondientes.” ¡ Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 j del astual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agesto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 15 de Julio último la Real órdeu siguiente:
”Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ba tenido á bien declarar cesaute con el haber que por clasificación le corresponda á D. Virjilio Rubin, Oficial tercero en la Administración de Hacienda pública de esa capital. De Real órden lo digo á V E. para los efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de, Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político coa fecha 16 ele Julio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pedro Castañeda y Silveira Oficial tercero en la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla. De Real órden' lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cancho Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Julio último, al Exctno. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista que D. Joaquín Echagiie y Perez oficial cuarto de Administración en la aduana de esa capital, no ha llenado los requisitos que marca el reglamento para con-1 tinuar perteneciendo al cuerpo de Aduanas de Ultramar; el Rey [Q. 1). G.] ha tenido á bien | disponer que cese en dicho destino, nombrando ! en su reemplazo con do3 mil pesetas de sueldo ¡ y cuatro mil quinientas de sobresueldo á D. En-1 rique Bañuelos auxiliar de vista eu dicha aduana con igual sueldo y categoría y nombrar para esta plaza con las expresadas dós mil pesetas cíe suol-do y cuatro mil quinientas de sobresueldo á D. César Martinez Cadrana oficial tercero de la | Contaduría central de Hacienda de.esaisla, que reúne todas las condiciones reglamentarias. De | Real órden lo digo á Y. E. paja su conocimiento I y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual por S. E., so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cándo Villaamil.
Modelo de proposición.
H. N......... vecino de......... enterado
de fica-
D, N. N........ vecino de......... enterí
^1 anuncio pnblicado en la Gaceta de —.. y i« condiciones que se exigen para la adjudi
cif>n en pública subasta de los ácidos yproduc-■ t08 químicos, se compromete á tomarla á 3u car-
fopor la cantidad de........ bajo las condi-
;°nes aprobadas.
(Fecha y firma del lidiador.)
iie condiciones bajo las cuaba te saca á pública “ubasta la provisión de los ácidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de las es Aciones telegráficas de la Isiadurauteei añ ) econé 1 mico de 1872 á 73.
Condiciones.
1? El con ratista se sujetará á las condiciones ge»
‘ *	" lue
__________ -	»	e»
'«bles preceptúa las en ei pLeg' aprobado por Real de /«Me 21 de Dloiembrd de 1867 para loscontratosd-!¿lr»s públicas y á las especiales de este pliego particu
2» Ei contratista se obligará á suministrar los áci-0,yproduetos químicos áque alude la relación adjun-Minándolos en los puntos que eu la mismase deaig
**n
desque sé'origlueühasta loa depósitos establecido, 1,(11 ramo en los puntos de recepción.
La completa entrega de los referidos áoidos ai /'Mor el contratista en el improrogable término de .7 »i««* á contar desde la fecha eu que se le adjudique ''«mate. 1
l 41 Loa productos químicos que se mencionan pon '’•»lltui. mee:
Acido sulfúrico concentrado de 65 grados en carbo-
y siendo de su carpo los trasportes, fletes y demas
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Cuba,
Por el Ministerio de Ultramar se comuni ca con fecha 13 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ba tenido á bien expedir el decreto siguiente:—Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Diego García Nogueras Jefe de Administración de primera clase, Administrador central de propiedades del Estado y Bienes embargados de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 13 de Julio de 1872.—Amadeo.—Ei Ministro de L ltramar, Eduardo Gasset y Artime.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 20 de Julio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. El Rey [Q. D. G.] ha tenido i bien declarar casante con el haber que por cía- i sificacion le corresponda á D. Cárlos de la Tor-1 re Oficial primero en comisión de la Admites« { í tracion central de propiedades del Estado y Bis- ¡ ! nes embargados de esa isla. De Real órden lo digo á Y. É. para su conocimiento y demas efec- j tos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en ! 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando ViUaamil.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real órden siguiente:
”Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.), ba tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Santiago Ravel, Oficial cuarto de la Contaduría central de Hacienda de esa isla.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 17 del actual por S. E., se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
, Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con
del actual, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cundo Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órdeu siguiente:
I '	“-Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. <?.] ha tenido
á bien declarar cesante con el haber que por ola-‘ sificacion Je corresponda á D. José Ramón González, Oficial quinto en comisión de lá Admites.
tracion de Hacienda pública de esa capital.___*
! De Heal órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
- Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior Pplísico con fecha 18 de Julio último, la Iieul órdeu siguiente:
• ’ Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.), ha tenido á bien declarar cesante cou el haber que por clasificación le corresponda á D. Valentín Bravo y Villa Oficial quinto de la Secretaría de la Intendencia general de Hacienda de esa isla. De Real ófden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
_ “Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á v. Guillermo Soto Oficial quinto de la Administración de Hacienda pública de Vjllaclara en esa isla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y V tos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento eu 17 del tuftl aoc*S. K , Be publica en la Gaceta parr. nerai inteligencia,
Habaut* 1S de Agosto de 1872.
Él Intendente general, Mariano Cando ViUaamil.
:ec-
ac-
ge-
al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con , fecha 18 de Julio último la Real órden siguiente:
_— * , , 1	1 4	1	o i TU a i—_ — O.. Li11 I y «« I fl I Ti iA 1 la », 4»-»ta i /1 /v n
fecha 15 de Julio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.-El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Antonio Miguel Valero por Real órden de 10 del corriente para el destino de Oficial segundo en la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla..-—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y »acordado por S. E. su cumplimiento eu 17 del actual s® publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 Agosto ds 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando ViUaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 de Julio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. El Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Emilio Marín y del Corral Jefe de negociado de primera clase eu la Administración central de Rentas y Estadística de esa isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 3. E. con ______________
fecha 17 del actual, se publica eu la Gaceta ofi- ¡ificaciTn fe' corresponda á D cial para general conocimi ento H ‘	" ' ‘	"
”Excmo. Sr.—El Rey [Q. D, G.], ba tenido á bien declarar cesaute con el haber que por clasificación le corresponda á D. Gregorio Morell de Santa Cruz Oficial cuarto de la Tesorería Central de Hacienda de esa isla. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto da 1872.
£1 Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
[abana 17 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con inteligencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecbalO de Julio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José María Santa Cruz y Chordi Oficial cuarto de la Administra-
_____________ cion central de propiedades del Estado y bienes
to Oficial segundo *en comisión de la sección do embargados, con destino á la sección de registro atrasos de la Contaduría central de Hacienda de en el Gobierno Político de esa capital. De Real esa isla.—De Real órden lo digo á V. E para órden lo comunico á V E. para su conocimiento los efectos correspondientes.”	, y efectos correspondientes.	_
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17	^ acordado po*1 S. E. su cumplimiento
del actual, se publica en la Gaceta para general en 17 del actual, se publica en la Gac»ti para
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Politico con fecha 10 de Julio último la Real órdeu si- ¡ guíente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.j ha tenido ábien declarar cesante con ej haber que por cía- !
Fernando de So-
fecha 15 de Julio último la Real órden si-1 guíente:
“Excmo. Sr. El Rey [Q. D. G.] ha tenido bien declarar cesante con el haber que por clasificación le cirresponda á D. José Mendo de Figueroa, Jefe de negociado de tercera clase Interventor de la A Iministracion de Hacienda mblica de esa capital.—De Real órden lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes
abana 19 de Agosto de 1872.
go¡
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr,—El Rey (Q. D. G.) ha tenido
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 1 á bien declarar cesante con el haber que por
17 del actual, se publica en la Gaceta para gene ral inteligencia.
Habana 19 dé Agosto de 1872.
El Intendente general,
, Mariano Cando ViUaamil.
clasificación le corresponda áD. Francisco Alón so y Renté, Oficial tercero en la sección de atrasos de la Contaduría| central de Hacienda.—üe Real órden lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes.”
: general inteligencia,
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 18 de Julio último laReal órden siguiente: “Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesaute con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco García, O acial quinto en la sección de atrasos en la Contaduría general de Hacienda de esa isla.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento an 17
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 18 de Jujip último, la Real órdeu siguiente:
“Excmo.—El Rey (Q. D. G.), ha tenidoá bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Teodoro Perez Oficial quinto en la sección de atraeos déla Contaduría central de Hacienda de esa isla.—De Real órden lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto do 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que
Íor clasificación le corresponda á D. Francisco lanescau Oficial quinto en comisión de la Contaduría central de Hacienda de esa isla.—De Real órden lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en esta fecha por S. E., se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general. Mariano Cundo Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 de Julio último laReal órden si «miente: Excmo. Sr. El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Girando y Cortina Oficial quinto en la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba. Da Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial eneral conocimiento, abana 17 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr. S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha dignado expedir el decreto eiguierjte.—Vengo en nombrar Jefe de Administración de segunda clase, Sub-contador Central de Hacienda pública de la isla de Cuba á D. Gregorio Gago v Roperuelos, Comandante segundo electo del Resguardo terrestre de Filipinas. Dado en Palacio á diez y nueve de Julio de mil ochocientos aetenta y doB.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime.—De Real órden lo comunico á V.B. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Agosto 19 de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Vdkamil,

fe