jassfcSS#-,'
MaSOABADO DE QÜABAPOEN BOCOY.
'	■: ■ lo ;■ ! '	-
Inferior & recular,.......i
Bueno á superior.......... 1	Nominal.
Consumo...................J
SBE3. CORREDORES DESEMANA.
De cambio» y aooiones.—V. Jfuan José de Larra-bíde, y D. Saturio Gómez y Martijuéz.
De frutos. D. Guillérmo Martínez y Picard y D.
José María Zayas.
Habana 13 da Setiembre de 1872. El Síndico, Ig-
n icio Peftalver.

mmM
Miriam
costa«.”—Y cumpliendo lo mandado a lo» efectos prevenidos libro la presente en San José de las Lajas a 12 de Setiembre de 1872 Vicent-V. Birrete, Secretario.
A O 19
EDICTOS.
nrrr
Q,UOÍTA SECCIOrY.
OflOINAS Sili LNTBBIOB
Justa municipal de Benqfioync'gi de Puerlg-Princi-p®.—Secretarla.—Aprobados por el Efcc’mo. Sí. Gobernador Superior Político dé láTél’á el tipo de precios y pliego de condiciones para subastar ias medicinas, ropas, Utensilios y alim'entosrqtié necesitenlda hospitales de Caridad de esta Chutad,"«t Cftrmerq San Juan de Dios y San Lázaro, en el presente'Bflo ue !87$á 73, esta Junta en sesión d«l día de hoy acordó tenga lugar ei acto de remate el día 2 de OBtiibre’ próximo ft ias oohú de -Su mañana en la Sala ‘Capitular, en dondeite hallará constituida la junta, haciéndose público por medio de la Gaceta oficial de la Habana para que los interesados puedan presentar sus proposiciones con arreglo al modelo, que asi como el tipo de precios y pliego de condicione?, se Inserta á contihuuclóm —Puerto-Príneipe Agosto 2L de 1872.—El Secretarlo, José G. Castellanos.
[Se publicó on la Gaceta do tos dias 17, 18 y 19 del
corriente.]
Capitanía del partido de ¡as Pozas.—Por disposición del Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, recaída en los expedientes respectivos/ se anuncia la Invalidación de las cédu'as de vecindad que á continuación se expresan, por haberlas extraviado los interesados.
La de D. Luciano Perez de Corcho, cabeza de familia, natural de la colonia de Santo Domingo, soltero-de Ib aCos, carpintero, expedida pór ei celador de vigilancia de Bahia-Honda en 13 de Abril último, con el nùmero 267, con pase de domicilio para e3te partido el dia siguiente. ‘	-;tr,,R<?	, Aí^.ílf
La del pardo libre José Cornelio Perez, cabeza de familia, expedida por el capitan del partido de Consola-clon del Norte, el año próximo pasado con pase de domicilio para este, del que se tomó razón en 25 de Marzo de 1871.
La del asiático domiciliado Alejandro Maclas, soltero, cabeza de familia, expedida por esta capitanía en 19 de Febrero Ultimo con el número 139.—Pczts 10 de Setiembre de 1872.—Narciso R iselló.
Copltinl i del partido de Managua.—D. Pedro Hernández B .lo*zar, natural de este, soltero, labrador de 27 años de edad, ha extraviado la cédula que con el número 685, se le expidió por ‘esta espitadla, en 10 de Fe brero último, y la reseña de un potro mollato, que compró á D. Joaquín Andrade, étgim asiento en esta capitanía en 16 de Noviembre de 1863; y ‘habiendo solicitado un duplicado de dichos documentos, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto lesea expedido y queden sin ulngup valor ni tfecto los ex traviados. Lo que se hace saber para general c iuoel-inleato.—Managua 12 de Bet le ¿abre de 1872.—Manuel Argente.
Capitanía del partido de Santa Cruz.—Con autorización Superior se invalidan, por extraviadas, las cédu las de vecindad siguientes, despachadas pos esta cepita nía en el presente aflo.
La de cabeza de familia número 23, expedida en 21 de Mareo á D. Vicente Catalá y Castillo, natural de Valencia, de esta vecindad y comercio, casado y de 42 años de edad.
I.a de comensal número 372, expedida en 27 del propio me» á D. Evaristo Agüero y Varona, natural de Puerto-Príncipe, vecino de ejtó partido, oficio de campo, soltero y de 24 aüos de edad.—Santa Crüzdel Shir la do Setiembre de 1872.-^Julián Cámps.
SEXTA SECCION.
JUZGADO? DE PBIMKKA INSTANCIA.
AUTOS.
fe
El Sr. Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate á consecuencia de los autos que por auto mí siguen don Francisco y doña Juana Valdés Machado contra D. Pedro Corp y Julia en cobro de menuda.«, ha dictado el auto que dio asir—“‘Habana v 8e-tiemoró siete de mil ochocientos setenta y do» —Vistos estos autos promovidos por D. Francisco‘y doña Juana Valdes Hachado contra don Pedro Corp y Jullá en reclamación de mesadas, en los cuates y por el escrito de lójss seis en su tercer otrosí establecieron ¡03 demau danies incidente de defensa por pobre.—Resultando: que habiéndose comuoidado'tra3lado dvTarttculo á don Pedro Corp y Juiiá fójaá once;informócl escribano que se hallaba ausento de la l3la, éd¡6'ttya"virtud solicitaron los actores a fój»s catorce qcro so-entendiese el emplazamiento con don Erancisoo Corp y Jüiiá hermano y apo-derodo de don Pedro.—Resultando: qtrenotlflcado don Pedro Corp >i fójas diez y seis se negó a encargarse de la códula y rehusó la notificación por lo cual se dispuso en cumplimiento de lo que ordena él artículo'doscientos treinta y uno de la Ley da Enjntciamlentoque él emplazamiento tuviese lugar -por medio de la Gaceta oficial según se verificó y-consta certificado-á vuelta de fójas veinte y sets.—Resultando:-qué citado y emplazado nuevamente don Pedro Corp-y-Juila segun se dispuso en providencia de diez y ocho de Mayo fójas veinte y nueve vuelta; consta al dor o do lafója treinta y uña que lo íuó, por lo cual y por no habarsé pérsonado en el juicio se dictóauto en siete de Junio fójas treinta y tres
vuelta, declarándose absuelto en! rebeldía él traslado _____ .	_	„	__________r
conferido de la solicitud do defensa por pobre y que si- ¡robo frustrado, cierto y seguro de que si así
guíese el incidente en los estrados dél tribunal, contt-	-1	----* —*- - ---------
riéndosele vista al Promotor fiscal.—Resultando: que el Ministerio público absolvió á fójas tielnta y cuatro el traslado do su cargo, solicitando que se recibiese á prueba ei incidente y así se proveyó & vqelta de dicha fója seílalándose el término de velóte día» pára que las partes promovieran las que estimaran conducentes.—Ke-sultandc: que transcurso el término de prueba y hecha publicación de ellas á fójas treinta y siete, á la cuarenta r dos y cuarenta y seis, aparecen los interrogatorios de os actores ab.-ueltos ds conformidad por los testigos presentados.—Considerando- que según la» declaraciones de don Juau Gousé, don Manuel Gabriel Chapla y don Pablo González, dofia Juana y don Francisco Valdes Machado no poseen rentas ul bienes que les proporcionen lo necesario para vivir ni equivalente ai jornal de dos braceros siiió que por el contrario están ai abrigo y amparo de doña Lugarda Bárcañela de Chapte según lo deciara esta ai dorso de fojas cuarenta y sel», la cual también informa la policía á fójas cuarenta y ocho y el Exculo. Ayuntamiento A la cincuenta y tres, por tanto están comprendidos en el inciso tercero del arlículo ciento ochenta y dos de la Ley de EtíjuiJ ciamiento civil-—Fallo: que debo delárar y declaro con lugar la solicitud de defensa por pobre hecha por don Francisco y don Juana Valdes Machado; en su consecuencia asístaseles como á tales pobres dispensándosele» ios beueficios que concede él artículo ciento ochen-: ta y uno ds la Ley de Enjuiciamiento civil,sin perjuicio del reintegro correspondiente cuando mejoren de fortuna,—Notifiques»en la forma prevenida este auto &
D. Pedro Corp y Juiiá y ejecutoriado que sea, dése1 cuenta con las actuaciones para lo demas que corres» ponda. Que por este que proveyó el Br. D. José Alina? gro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y J uez de primera instancia en comisión del distrito det Mouserrate: estando en audiencia pública de este dia, aslio mandó y firma S. Sría. por ante mí doy fé.—José de Almagro.—José María Castro.”.—Y para notificarlo por e.=te medio á D. Pedro Corp y Juiiá según se ha mandado en el fallo inserto y en proveído de once del corriente, libro la presente. Habana Setiembre lSJde 1S72. José María Castro.	A O 21
Juzgado de paz de San José de las Laja«.—Ei Br. D.
Juau de Alata Delgado, Juez de paz de este distrito, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas celebrado por lesiones al moreno Emilio Travieso, ee notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Francisco Moutalvo y .».ontaivo, la parte dispositiva de lasem-tencia qqe recayó en dlcüo Juicio eu treinta de Julio próximo pasado, que dice así: ‘‘Visto el caso cuarto del artículo cuatrocientos ochenta y ocho del Código Penal* que se cita como doctrina legal, definitivamente Juzgando, se absuelve libremente deja demanda á D. Agustín Moutalvo Safios y se condena 4 D. Francisco Mon-taivo y Moutalvo á reserva de oírsele si se presentase á la multa de diez pesos.ó en su defecto igual número de dias de prisión, reintegro dei papé), y pago de gastos y Joaqnin Jiménez
D. Cándido Atiiz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por el presente se convocan á todas las personas que -e consideren cou derecho á heredar A don Raiñon José González y García, natural y vecino que fué de tsia Ciudad, de e-tido viudo, de sesenta v siete años de edad, é hijo le.ltlmo de don Pedro Go -zalez y de doña Teresa García; á fin de que dentro di treinta dla(i contados desde la publicación de este edicto se presenten á deducir el derecho que les asista en los autos del Intestado del referido González y G.ávcía apercibidos de su perjuicio. Que en el mencionado juicio asilo tengo mandad'. Habana Betieinbre 14 de Í872. Cándido Ainz. Put. mandado de su sefioii Cárlos Rodríguez.	E 22
D. Félix de Antonio, Juez de primera instancia del distrito da ias afueras de la ciudad de Barcelona.—Por el presente segundo edicto cito, y llamo á las personas quese crean cou derecho á la herencia intestada de D. José Molí, vecino que fué de esta ciudad, natural da Mallorca, y que falleció en la ciudad de Matánza3 (isla de Cuba)el dia dos de Setiembre de mil i choclentoe cincuenta y cuatro para que eu el término de sesenta dias compartirían á deducirlo anta este juzgado'. Y se hace saber que las personas q"e hasta aliora se han preseu-tadb reclamando la ht reacia son ios hermanos D. Juan, D. Miguel y doña Jua^a Molí y Truyols y dofia Cou-eepelou Berra y Molí, hijos y nieta üel finado.—Barce lona 17 de Mayo de 1872.—Félix de Antonio,—Francisco Farrea Escribano.	E 21
D. Antonio Fernaudez Choro!, Juez de primera Instancia del distrito deBeleu de esta capital por S. M. etc. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, na ural de Canarias, y peón de Aduana, ignorándose sus deuras generales para que en el término de nueve días contados de esta fecha se pre-ente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones ai Aduanero don José Otero, y robo fueteado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana 13 de Setiembre de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Carlos Laurent.
Y para su publicación libro la presente eu su fecha. Por ocupaciou de don Cá flus Laurent. Joaquín Lancis.
'	E O 21
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera ins-tanciuel distrito deBelen enveta capital por tí. M. etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Nicó natural de Baracoa, soltero; para que en el lérmluo de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él y otros se sigue por robo de un baúl con ropas y prendas de oro y dinero á dofia Rosario Mesa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado oon qúien se entenderá la ulterior tramitación de esta cama. Habana 14 de Setiembre de 1872. Antonio F. Chorot. Pbr mandado de su sefioría. Cárlos Laurent. Y para su su publicación libro la presente en su fecha. Por ocu pación de D. Cárlos Lourent. Juaquin Lancí?.
E O 21
D. Ramón E. Salgado, caballero Comendador de la distinguida órden de Isabel la Católica, Auditor bono rarlo de Marina y Juez de primera instaucia de esta ciudad y su juri-diccion.—Poreoia mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft I). Zacarías1 Ferro, natural de San Cristóbal, vecino de Managua, casado, labrador y de veinte y nueve años de edad para que eu el término de uueve dias á contar de lá fecha del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta eu Ja causa que'se le sigue por hurto de un caballo á D. Evaristo Mato, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡ e Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la Ley y por bastante los estrados del juzgado pa a que con ét se entiéndanlas notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal y Setiembre II de 1872. Salgado. Federico de Molina.	E O 20
Don Antouio Romero Torrado Ahogado de los Tribunales del Reino y dei Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera ins ancla del partido judicial de Ala oraues y su jurisdicción por S. M. etc. Por medio dei presente edicto cito, llamo y emplazo ú todos los que se consideren con algún derecho á heredar á D. José E Villadrain, natural que se dice ser le la Habana, vecino que fué del cuartón del Edante en este partido, que ihurió intestado el dia cinco de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, para que dentro del término de Veinte dias contados desde 11 fijación del último edicto Comparezcan en este juzgado á deducir sus acciones advirtiendo que por virtud de la primera convocatoria no se lia presentado persona alguna á reclamar la he íencla, Alacraues y Beriembre ó de 1872. Romero.— Por mandado de su señoría, Andrés Moreuo.
E O 20
D. Aurelio Rodríguez Atienzi, Juez de primera instancia de este partido Judicial etc. Por esta mise gundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ciríaco contratado con don Gaspar Selles, vecino de la Habana soltero, cocinero y de treinta y seis afios de edad; para que dentro de nueve días contados desde el de la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la cu -pa que le resulta én la causa que se le sigue por tentativa de homicidio de don Rafael Huarte; cierto y seguro de que si así Jo faciere se le administrará Juat ciay de no se le declarará rebelde, contumaz inctirso eu las penas de la Ley-Remedios 22 de Julio de 1872. Aurelio Rodríguez AtieDza por mandado de su sefioría, José Jiménez.	E O 21
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de este partido Judicial etc. Por este mí segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Psrez mayoral del ingenio ‘‘Joseflta,” ootuo de veinte y ocho á t.relnta afios deedad.de estatura regular, rqblo y viste pantalón y chaqueta de dril cazador, ignorándose pus demus generales y filiación, para que el término de nueve dias á contar desde hoy se presente en )a cárcel pública de esta villa ft descargirse de la culpa que Je ¡resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Cárlos, contratado con Uon Ramón Rt selló cier* jto y -seguro de que si así lo hicist e se le administrará -recta y cumplida justioia, y en caso contrario se le decla-rará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas déla Ley. Ksunchos 27 de Junio 1872.—Aurelio Rodríguez Atienza. Por su mandato José Jiménez.
E O 20
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia dei distrito de Beleu por S. M. etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp'azo á don José Alvarez, natural de esta Isla, de treinta afios, estatura regular, color trigueño claro, de poca barba y peón de Aduana, para que en el término de nueve dias contados de esta feclia se presente en la Real cárcel de e»ta ciudad á descargarse ue Ja culpa que le resulta en :1a causa que se le sigue en unión de otro por lesiones y 'io frustrado, cierto y seguro de que si así lo lvciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará iebeíde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la Cansa. Habana y Betiembre once de mil . ehoeien-tos setenta y dos. Antonio F. Charot. Por mandado de su áefioría. Cárlos Laureni. Y para su publicación libro la presente en su fecha. Por ocupaciou de don Carlos Lauient, Joaquiii Laucls.	E O 20
D. Aureilaño Medina, Juaz de primera Instancia deSagua la Grande y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ma nuel Marrero para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la euipaque le resulta en la causa que se le sigue por estufa á don Luis Bueno, seguro de que si asi lohace se ie administrará recta y cumplida justicia y de nO ee le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones que oeurrun. Ságua ia Grande Setiembre nueve de mil ochocientos setenta y dos. Au-reliano Medina. Por su mandado y por I. del escribano Nieto, Antonio Paiau.	E O 20
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instaucia de esta v.lia y su partido. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Bautista Ibarrea, natural de Navarra, vecino que fué de Guaraoabulla, soltero, administrador de fincas y de treiuta y do» afios fie edad, y A dou Manuel Lestou, na ural de Galicia, del mismo veciudario, soltero enfermero y como de cuarenta y cinco afios, á fin de que en el término de nueve días a contar desde esta fecha se presente eti la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue eu uuiou de otro3 por falsedad eu actuaciones judiciales, seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes 4 iucur-sos en ias penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para notificarles cuanto les concierna incluso la seuteucia. Remedios veinte y seis de Junio de mil ochocientos setenta y dos. a urelio Rodríguez Atienza. Ramón F. Rodríguez. Teodoric >Montal-van.	E O 20
D. A uraliano Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al negro José de Jesús Valmaseda, esclavo de la sociedad ue Morales. Alfaya ycompafila, criollo, soltero, de campo y de veinte y cinco á treinta afios, á fin de queeu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta vida á descargara: de la culpa que le resulla en la causa que te ie sigue en unión de otros por hurto de aves de D. José Lavaton, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se 1» declarará rebelde, contumaz é incuisoen las penas de la Ley, dándose por bástantelos estrados del Juzgado para notificarle cuanto le concierna, fin-lusa ia sentencia. Remedios treinta de Junio de mil ochocientos setenta y do». Aurelio Rodríguez Atienza. Ramón F. Rodríguez
E O 20
JD. Aurelio Roilriguez Atienza Juez de primera instancia de esta villa y su partido.—Put-^ este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á Tedio Marcelino Pert-z, cuyas generales ae ignoran, á fiu do ijii» en el término de nueve dias á contar desda esta facha se preseute en ia cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queeu urloa de otros se le sigue por muerte del voluutario D. J isé Perez Gómez, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley dáudose por bástantelos estrados del juzgado para notificarle cuanto ia concierna incluso la seutencia.—Ramedios 30 de Junio de 1872.-Aureliano Rodríguez Atienza—Federico Montalvan, Ramón F. Rodrigrez.—V? B?—Diz y Romero.	E O 20
BUMATÉi.
L io. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instaucia interino del distrito de la Catedral.— Por el presente se auuncia al público, haberse puesto en subasta por término de ve ote dias, una casa de manipostería y azote», situada eu esta capital, calle de la O jrapta número cuarenta y dos, entre las de Aguiar y Habana la cu d consla su terréno de quinientos ochenta y cinco metros setenta y siets milímetro?, y ha sido avaluada i n ia suma de cuarenta y siete mil cuatrocientos dos ptsos quince centavos, y señalado para su remate el dia diez de Octubre próximo á ias doce de su mafiai"! en os estrados de este juzgado sito en la calie de las V r.udvs n mero trtin a y siete. Y para la mayor coneuircncla de llcitadore» se fija ei presente. Habana y Setiembre 17 de 1872, Felipe tíatichez y Romero. Por mandado de su sefioría. Manuel S Segovia, Y para su publicación en ia Gaceta libro esta. Habana y Setiembre 16 de 1872. Por D. Manuel S. Segovia. Francisco de Castro.	Jtt 22
Don Fabian Folgado v Sánchez, Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, de e.-ta capital.— Por el presenté se hace público que eu los autos testamentarios de D? Candelaria Parra y á instancia del curador del menor D. Pedro Pablo Mariti, he dispnestose saque á pública subasta el siervo Pascual, como de treinta y seis »ños de edad, lisiado de la pierna izquierda, de la propiedad del indicado menor, valorado por peritos en la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos, cuyo acto tendrá lugar eu ia sala de audiencia del juzgado, calle de San Rafael número treinta y dos, á las once del dia veinte y siete del corriente. Habana 11 de Setiembre de 1872.—Fabian Folgado.—Tor mandado de suseñorla. Rafael del Pino.
Y para su publioacion por e) periólico de la Gaceta oflcisl libro la presente.—Habana fecha ut suora.—Rafael del Pino.	R 2L
Dr. D. José Francisco Mantilla, Juez de Paz primer suplente ael distrito de ia Catedral, eu funciones de Juez de primera Instancia del mismo distrito.—Por el presente se anuncia al público, habersesefiaiadonueva-meute el dia treinta del actual á la una de su iarde los estrados del juzgado sito en ia odie decompostela número cincuenta y cíujO, para el remate de los bienes siguientes: Una casa y valla d ; gallos eu la calle de Manrique número doscientos diez y ocho, haciendo esquina a las calles de Coudesa y Concepción de la Valla, la cual se llalla ubica lu e i mil trescientos setenta y cuatro metro» onee milímetros pianos de terreno, y ha-sido avaluada en la cantidad de diez y seis mil ciento sesenta y cinco pesos doce centavos. Otra casa calle de Manrique uúmaro dosciento veinte que cruza á la de la Concepción, y consta de ciento sesenta y ocho cuarenta y ocho metros planos, apreciada eu tresmil.doscieu-103 ochenta y un pesos ruarenta y un centavos, otia casa y solar en estado ruinoso, sita en ia calle de Pellai ver número veiute y tres y hace frente de fondo ála calle de la Condesa y consta de trescieato cincuenta y siete, veinte y siete metros de terreno, avaluado en mil seiscientos sesenta y dos pesos,' noventa y siete centavos. Asimismo se remata ia valla de gallos de Santiago de las Vegas con su casa anexa sita en la calle del áo. es-quiua á la del Rincón, cuya casa y valla de gallo?, ocupan cuatrocientos dos metros, treiuta y dos milímetros y liau sido tasados eu dos mu novecientos siete pesos sesenta y un centavos: y por último vario i muebles y menaje de casas y dos criadas coartadas, nombrada» Clara y Faustina crio.las, avaluadas todas en drs mil ciento veinte y dos pesos treinta y siete y medio centavos. Y par v la mayor concurrencia de iicitadores, se libra el presente; bien entendido que las personas que deseen tomar parte en la subasta pueden instruirse en la escribanía á cargo del actuario, donde se hallan los autos de maeifiesto.—Habana y Setiembre 13 de 1872. —Dr. José Francisco Mantilla.—Por mandado de su Brla.—Mauuei tí. Segovia. Y para su publicación en la Gaceta libro esta.—Habaua Betiembre 13 de 1872..—Por D. Manuel S Segovia, Ldo. Agustiu Valerio.
R 21
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instaucia del distrito de la Catedral. Por el presente se ununciu al púb lieo el !• male que ila de veliti» caree en el juzgado sito eu la calle de Jas Virtudes uú-mero treiuta y siete de una casa situada eu Ja calzada Real de Pueutes-Graude» uúmero cieuto treinta y siete de tablas y tejas, retasada en mil ciento noveuta y cua tro pesos. Que así lo tengo mandado en los auto» piorno vidos por uon Roque Jacinto Valdes contra dofia María Tiburcia de Rojas eu cobro de pesos. Habana deliem ore trece de mil ochocientos setenta y dos. i or mandado de su sefioría. Francisao de Castro. R O 20
D. Felipe Banchez Romero, Juez de primera instan cía del distrito de la Catedral etc. En el expediente de Hacienda pública número dos mil ciento veinte y cinco promovido por D. Jo-:6 Muría Callejas y Pallares so licltaudo comprar el censo de ciento cincuenta y ciuco escudos que reconoce ia casa número noveuta y ocho de la calle de Luz á favor de S*u Agustiu, he dispuesto que eu treinta números consecutivos de Ja Gaceta oficial se auuncie al público haber sefialado el día veinte y cuatro de Octubre pióxiuio entrante á las doce, para ei remate del citado censo de cieuto veinte y cinco es-c.idos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgarlo sito en la calle de las Virtudes numero treinta y sieie; debiendo advoitir que el remate deberá verificarse con sujeccion ul reglamento de bienes Regulares de techa diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentarse préviaLneuíe'el ta'ce-bueuo que acredite haber deposl tado en las Arcas del Tesor / el cinco por ciento de 1¡ Citada oferta, según dispone el articulo setenta y cinco del citado reglamento.—Habanr Setiembre 14 de 1872. —Felipe Sánchez Romero.—Por mandado de su Brla.— Francisco de Castro. Y para que tenga efecto lodispue» to libro ia presente eu el mismo Ula, mes y afio.—Francisco de Castro.	R O 20
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins tanda dei distrito del Mouserrate y por ante mi en ei expediente promovido por don José Ruperto Mirandu solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce la casa número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habana está mandado se saque á públieasu-basta el censo que reconoce la casa calie de la Habana número ciento setenta y cuatro á favor del extiuguido convento déla Merced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalizaciou según la condición undécima ilei articulo veinte y seis del Reglamento de ventas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinienta* cuarenta y cinco milésimas cuyo acto tendrá efecto el día 2 de Octubre próximo venidero á las ocho de lama-ñaua en los estrados del juzgado situada eu ia calzada del Monte número cuareuta y cinco, advirtiendo que no se admitirán posturas siu que ántes acredite haber depositado en Arcas Reales ei oiúCo por ciento del importe de la capitalización del censo. Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial, que Jo hará en treinta números consecutivos. Habana Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	RO 30
El Sr. J uez de primera instancia en comisión de distrito dei Monserate por aute mí ha dispuesto se anuncie al publico en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia treinta de Se oieiubre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito eu ¡a calzada dei Monte número cuaientay cinc para el remate «le un censo de mil ciento treinta y tiea pesos que a conoce ia casa número ciento diez de calle de ia Habaua á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tieue la oferta del importe de dicha capitulación al contado, pai a que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el día y hoia sefialdos en coucepto de que la subasta se verificará cou sujeccion al reglamento que rige para la ejecución dei Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocieu tos sesenta y dos sobre la ouagenaclon de bienes de Re guiares y adviniéndose que uo se admitirá proposición ai que no acredite haber depositado en las arcas del Esta do el cinco por ciento de la ofeota hecha en garantía de la que hiciese bajoda pena de perder el depósito sise apartare dei remate caso de quedar cerra lo á su favor, Habana y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
^ O 31
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral etc.—En ei expediente número tres mil.cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco á favor.de los ex-Jesuítas, he dispuesto que en treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber señalado el dia cinco de Octubre del corriente año á las doce para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados del juzgudo sito en la calle délas Virtudes número treiuta y Mete debiendo advertlr.cjue el remale deberá verificarse cou sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha .Hez y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y des, y que para tomar parte en él, deberá presentar previamente ei liaré-bueno que aciedite, haber depositado en la Tesoreria general el cinco por cieuto de capital, según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habaua Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en )a Habaua en el trotino dia mes y año. Manuel S. Begovla.
R O 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del cerro, por ante mi ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se anuncie nabar-
se señalado nuevamente para la subasta de un oenso de doscien os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de Jesús María en favor del convento de Sm Felipe el dia sietede Octubre próxi-moá las once de la mañana en el juzgado sito en la eaiie de 0‘Reilly número cincuenta, advirtiéndose para co-nojimieuto del público, que dicho censo hasido capitalizado eu oi«ntu veinte y siete pssos veinte y siéte y un cuarto centavos, y que tieue hecha ia oferta deesa cantidad al contado, á fin de que ios que quieran mejorarla ocurran en el .lia y hora desiguados, eu el concepto de que dichasubasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesentii y dos sobre la enagenacion de bienes de Regulares, y que na se admitirá postura al que no acredite haber depos'todo en as arcas del Tesoro el cinco por ciento de la citada ofec-ta como garantía de la que presentare en dicho remate bajo la pena de perder esc depósito si se apartare de aquel, caso de quedar cerrado á su favor. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocieutos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	R O 29
»	COSI OC.4TORIAS.
ABOGADO.
lia abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
he vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del. Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle uúmero 5 impondrán.
Por el presente edicto se convooau á Í03 acreedores del concurso necesario de don Ambrosio González Cha-vez á fin de que comparezcan en el juzgado sito eu ia calie de Magdalena número cuatro á las onoe del dia ocho de Obtubre próximo para una junta que tiene por objeto tratar del nombramiento de Síndico por haber renunciado don Vicente Rodríguez dicho cargo, con apeioibimiento de que si por falta de número suficiente de acreedores que exije ia Ley, uo reuniere ¡a mayoría, elegirá el juzgado de oficio al Síndico que debe reem-remplazar al que ha renunciado. Y par su publicación doy la presente. Matánzis Setiembre 17 .de 1872. Por
D. i ¡emente Mihoura. José Reino y.... U 21
El Sr. D. José de Almsgio y déla Vega Juez de primera instancia del distrito del Monserraia pur ante mí ha dispuesto se publique haberse declarado intestado el fallecimiento de don Francisco García Manrique, y por sus herederos á los queconforme á derecho deban serlo, á los que se convocan para que dentro de veinte dias se presenten con los documentos justificativos que lo acrediten, á deducir el derecho que les asista, adviniendo que se ha presentado don Francisco García como padre del finado á ootar á la herencia. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente eu la Habana en 31 ds Julio de 1872. Br. José V. Rousset.
C 20
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe en Ios-autos de intestado del ultramarino D. Tomas Smit, natural de Nueva-York, de veinte y siete años de edad, soltero, hijo de D. Sautiago y D? María Smit, el cual falleció en esta ciudad el diez de Julio del afio mil ochocientos sesenta y cinco, ha dispuesto se convoquen por segunda vez á las personas que se consideren cou derecho á heredarlo para qu» dentro de veinte días se presenten en este juzgado á Justificar el de que se ciean asistidos. Hi lara la de Selli rabie de 1872. Kafael del Pino.	C O 21
El Sr. D. Antonio Ferna-idez Chorot, Juez de pri mera instancia del distrito ne Belen de esta capital se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á don Julián Argüelhs, vecino que fué de la calle del Egido número tres, agencia de muda das de don Antonio Jáuregui pura que sin demora comparezca eu el juzgado á presiar declaración en cau a criminal. Habaua Setiembre catorce de mtl ochocientos setenta y do». Per ocupación dd dou Cárlos Laurent, Joaquín Lancia.	C O 26
Ei Sr Dr. D. Jo?é Francisco Mantilla, Tefe de Administración civil y Juez ile paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en e juicio verbal do faltas á que quedo reducida la causa formada entre doña Francisca eolia y el roldad > Autonio González Frutos por lesiones, se notifique por tres números de la Gaceta oficial la parte dispositiva del fallo dictado eu dicho juicio y dice asi: “Fallo: que debo condenar y condeno a dou Autonio González Frutos y á doña Fian cisca Solís á cuatro pesos de multa á cada una y en su defect > dos dias de arresto, indemnización de gastos de curación y pago de las costas de por mitad. José Fran-isco Mantilla. Francisco Tesillo, Secretario ” Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en ia Habana en trece de'Betiembre de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 20
Elbr. Juez de primera iustancia del distrito del Mouserrate ha dispuesto por ante mí eu eita fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Leandro García, natural de esta ciudad, veelno de Guanabacoa, soltero, carpintero, de veinte y cuatro años é hijo ae Manuel y de Antonia González 6. fin de que comparezo» ea este juzgado s to calzada del Monte número cuareuta y cinco á evacuar un art i de justicia. Habana Setiembre ouce de mil ochocientos setenta y dos. Por mandado de eu señoría. Br. José V. Rousset.	C O 20
D. Felipe Sanohez y Romero, Juez interino de pri mera instancia del distrito de la Catedral.-Por el presente se cita á D. Pedro Puig, para que comparezca en este juzgado en el término de treinta dias á con tur despuos dei último anuncio á contestar el tras lado que se le ha conferido por término de seis dias del incidente de pobreza promovido por D. Juan Gou zalez á consecuencia de ia demanda que le ha estable cido en cobro de piesos apercibido eu su defecto de que se liará por evacuado en rebeldía dicho traslado y se en tenderán con Jqs estrados del juzgado ios demas tràini tes de dicho incidente. Que así lo tengo mandado.— Habana B tlsrnbre 9 de 1872.—Felipa haucbt-z y Ro mero.—Por mandado de su Sría.—Francisco de Castro.
C O 20
Plano topográfico «le la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CárlesyCa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú-mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo uú-mero26, en ámbos puntos se halla también «ie venta j, plano déla villade Guanabacoa levantado por el misma
I». Mariano Cárles y Claxadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de Ja tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará en dicho despaoho.
PARTE NO OFICIAL.
Casa» de Sooorro.—Diariamente se administra Ja /acuna y ee dan consultas á cuantos ias soliciten en estas casas situadas la del primer distrito calle de la U» oaiin número <8; la ilei segundo en la calle d» Jeans María número 98; la del tercer distrito calle del Aguilt número 97; la dei cuarto, eaile de Manrique húmero 89; la del quinto cade de Suarez número 99; lu del sexu calle de Estévqz nimero 23; y la dei sétimo calzai)» i<- Jesus uei Móiue uQuiero .378.
fiue-ultativos de «emana.—Primer distrito.—No ha hiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio ti primero que se presente.
Segundo id.—D. Mariano Camejo, llernaza 60.—D Jorge Ledo, VMatco8.
. Tercer ídem. — D. Gabino Barnet, Galiano 65. —D Andrés Piedra, Industria 114.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente nùmeri de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que sa presente.
Peal Casa de Malcrnida.d Diputadas rie mes las • »ñoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira Di Concepción de la Luz de Cárdena».
Asilo de San Josü. Taller Inspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
generai de aprendizaje ir. D. Mamerto Pulido
Rea! rasa de Beneficencia v Maternidad. Dl[U.adc de mes el Excmo. Sr. Condo de Cafiongo.
• Casa general de. Dementas. Dr. D. Francisco Loriga.
Difiutado de mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San L&e< 'a Inspector de tries. El -’r D. Blas Pedro*», voc» le li Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMIA.
Habana y Setiembre 2 de 1872. P. P.—Francisao Otameudi.
Francisoo Duraflo-
ALMONEDA PUBLICA, Y MERCANTIL Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro de Jústiz y Santovenia.
entre los callejones
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABAR A.
El Miércoles 25 del corriente á las once de ia mañana se rematarán en es¿a dependencia Salud 138, un caballo entero de 5Já 6 cuaitas escasas, como mostrenco. Habana 19 de Setiembre de 1872.-Félix Perdomo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
líatrada» 4*> travesía,
Dia 18. De Cádiz v Puerto Rico en 19 dias, vapor español Mendez Nufiez, capitán Vil'averde, toneladas 439, c vi frutos á Sa-nü, Sotolongo y Compañía. Pasa-eros 189.
Dia 19. De Lóndres, Amberes, Havre, Burdeos y Santander en 55 dia?, v»p«.r español Gravina, cajdtan Olivare?, tonelada? 273, oon mercancías á Jiménez y Ayala. Pasajeros 10.-
Salidas.
Para Cayo Hueso vapor espñol San Quintín, capitán Artaz
Fa?aj eros llegadas
Eu el vapor-correo español Mendez Nufiez.
(-res. D. Alejandro G ircía, Adolfo Velar le, Adolfo D. Perez, Ambrosio A García, Angel V. Feiiiaudez, Angela Hernández y hermano, Ana María Serrano, Antonio González, Antonia Oñoro, Andrés Vina, Agustín Domínguez, Arturo Fuent Pau, Ba'dotnero Mufiiz, Bsldomero Perez, Baltasar Vega, Buenaventura ltsnter, Antonio Armeutero, Blasa Hernández, Bonifacio Fandifios, Bmigno Rodríguez, Claudio E?ca -don, Ceferino Silva y sobrino, Constantino Garrís, Cáimen Casfeno, Catalina Ruiz, Cristo inl Arrlblilnga, Dionisio Rodríguez, Domingo Fernandez, Estébsn Rojo, Enriqueta Racionero, Eduardo González, Eduardo Mitsan?, Enrique Ob -ndo, Euseblo A. López, Eustaquio Anlnua y 8 a., Francisco Roca, Francisco Escudero, Francisco Fernandez, Francisco Galvez, Francisco Fernandez, Francisco Farfao y Sra,, Frauciaco Rodríguez, Francisco Esparga. Francisco Izaguirre, Francisco Diaz, Fermin López, Federico Cueto, Gavina Quintrna, Gregorio Herrera, Hipólito Caroafio y Sr»., José Mercado, José Suarez, José Lafueute, José Gis Toro, José Francisco Lazarte, José Compte. José María Cañada, José Rodríguez, José María Prida, José Burlillo, José A Buengo, Jo é E. Pesquero, José Gefa't, José Rubillaue?, José Monte?, José Salorio, Jofó tí. Herrera, José Martínez, Jo?é María Ledo, José L. Rodríguez, José A. Garcfa, Juana López, Juan Atoll o, Juau Leriuuucho, Juau Bermudtz, Juan da Diego, Juan March, Juau J. Torree, Juan Patiñ >, Juau Augiada, Jaime Piña, Joaquín Santa Cruz, Luis de la Lastra y Sri., Luis Calvo, León E. Torquemadi, Lino P. Mata, Leopoldo Consegra, Manuel Canosa, Manuel G. Moreno, Manuel López, Mauuei Besada, Manuel Martínez, Manuel Boura, Manuel José Perez, Manuel González, Manuel Alejo, Manuel Berinudez, Manuel Higuera, Manuel Lejame, Manuel Moneaban, Manuel Ecbavarría, Manuel Canga, Mauuei Barba, Manuel García, Manuel García y sobrina, Miguel Rodríguez. Miguel Garuy, Miguel Ramóuet, Miguel Gapiu, Melchor Ortegui, Maree o R. S iro, Mateo Lab irren, María Es riebe, Matiq Bpuiellis, María Alvarez 6 hijos Matilde Perez é bijo, 2-íarcis Murtihez,Pedro López eedro Ova-e i, Pedro Prats, Pablo Prieto, Plácido Rodríguez, Ra lutiii García, Ramón Bustillo y Sra., Ramón López, Ramón Es‘rada, Ricardo Rodrigu z, Robustian García, Rafael Perrera, Sergio Alonso, Sixto Feruauuez, Siinou Mier García, Silveria Ortiz, Santiago Ledo, Santiago Gutiérrez, Telesforo García, Telesforo AlYarrz, Toma? L. Perrero, Tomas Rocha, Victor Rodríguez, Valentín Sobaron, VÍcente Sanch", Vicente Sabater, Isabel Garda, Isabel Tasea é bijo, ígnacia Salomé, Iguaeio Torre?, Ignacio Meudizábíd, Ignacio Sánchez, Ildefouse Iza* guirre, Giovane Capelle, Jaque Lab»rrfl, Fernando Oaetafieira.
De Puerto-Rico.—Jaime Cssauova, Pablo R. Gírela, Andrés Garda Enr que Estape, Gonzalo Aguirre, D. Luis Mourela. Ademas 6 contramaestres de la Armada y 11 soldad -s y marinería.
AVISO.
Los Sres. suacritorea á la (Jaceta, directoa de ata Imprenta, residentes en el interior de la Is-ia, tendrán presente que ai vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, ae entenderá que no desean continuar snaGritoa y dejará de eo*viáraelea el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, Lo veriáquen en ia propia torma.
Se desea colocar una señora para inane-
jar niños ó bien para acompañar s una «eñora de edad: darán razón, calle dé la Marina número 86
D. Francisco Duraílona como «leposlta-
rio de los fundos del concurso de D. Ignacio de Cárdenas pone én conocimiento de los Sie». acreedores que vendidas las mil cajas de azúcar que el deudor consigna anualmente, en lasuma líquid i de veinte y dos mil cuatrocientos veintey nueve, pesos ochenta centavos, tendrá de manifiesto durante quince dia», en su escritorio calle de los Oficios número 36, la cuenta de dicha venta para su exámen.
SOCIEDADES ANON SM .Vi
Ferro-carril «leí Oeste.
En virtud de no haber asistido el necesario número de accionistas para la Junta general que debió celebrarse el 16 del actua>, el Excmo. Sr. Presidente dispuesto que se cite d» nuevo para el Mártes 1? dei en" trante á la» doce del dia y en su morada, Amargura número 21, cou objeto de dar cuenta de las operaciones de la Compañía correspondientes al año próxin optando y de todo lo relativo al fracasado empréstito iu-glée; advirtiéndose que ei acto lendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas presentes á la hora de la cita.
Habana 39 de Setiembre de 1872.—José María del Rio Secretar! .
Compañía española de iiliimlrrado de
Habiendo solicitad® la Sra. D) Enriqueta Carrillo d* Revilla se le provea de un duplicado del timo ''o acción número 1453. por habérsele ex' r- v il ei i ”.' unitivo que obtenía cou ese nümeio, m loe. ? I,tr!lx público á fin de si alguien se considera con initriio® la referida uccion ocurra á manifestarlo ¡i *¡-ientri® de la empresa, calie de Compostela número 97. • n concepto deque pasados quince (lias sin que Dante ee presente se expedirá el nuevo título solicitado.
Habaua 9 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Juan Allende de Oama.
Compañía de almacenes «le Regla y del Comercio.
Dañe»
Por disposi -ion del Sr. Director de esta oompafij®' se ruega á los Sres accionistas de la misma que no buj bieseti aculido á reducir sus accionr» y á cangesr e* antiguo título por ol certificado mandudo expedir j» veritiqueu en el término mas breve, por exigirlo así i® formalidad de la cuenta de acciones.
Habana 3 de Setiembre de 1872. El Secretario, Apolinar del Rato.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.