fmm
■M
tomeeenanssu*






El Sr. D. Cándido Alnz, Juez do primera instancia del distrito ilel Corro, por auto mi Ua dispuesto que en treinta números Ue la Gaceta oficial ee anuucie haber-ee siftalado nuevamente para ia subastad« un ceuto de doecien os óchenla peso» que reconoce la capa número ciento treinta y dos de la calle de. Jesús María eu iavor del convenio de San. Felipe el d,la sietede Octubre ptóxi-moá las once do la mañana en el juzgado sito eu la caite de O'Reilly número cjupuenta, ud virtiéndose ierra conocimiento del publico, que dicho censo basóla oa púa-lizado en ciento veluto y Mete peso» veinte y siéte y un cuarto centavos, y que tiene hecha la oferta dees» cantidad »1 contado, á hu de que -o» que quierau mejorarla ocurran en el día y hoia Ueeiguadoa, en el concepto de que dicha subasta se veritioa.á cotos,ujefiion al reglamento que rige para la ejeouokm del, iteal decreto de diez y ocho de Julio de mil ochouieutos sesenta y dos sobre la euageuaolon de bleuea de Regulares, y que na se ad-mitlrá postura al que uo acr díte haber depositodo en as arcas del Tesoro el olneu por clentp de da citada ofeo-ta como garantía de la que presentare en dicho remate bajo la pena de perder aso depósito e¡ ee apartare de aquel, caso de quedar cerrado A su favor, Habaua veinte y uno de Agosto de mil ochocientosseteutay fies. José Nicolás de Ortega.	It O 29
COSiVUtATURIAS.
Don M&nuel de Jesus Aroehs, Escribano Real Notarlo de Indias y público de la villa de Guanajay y su partido Judicial. El Sr. Juez de primera instaura de esta cabecera, ante mi,y poi auto de valuta del corriente ha deolarado lutestado el fallecimiento dal pardo ingènuo Fedro Mullan, natural de la Habana, vecino de esta villa, de sesenta y do» añoe, hijo de Antonio y de Isabel Vidul, casado oon Quintina Escudero y por sus herederos A los que con arreglo A derecho debau serlo, á quienes se convocan par» que comparezcan en este juzgado dentro del término de treinta diUBcon los documentos Justificativos A deducirlo en la forma legal.— Y para su publicación libro la presente en Guanajay & 30 ae Agosto de 1872. Manuel de J. Arocha, C 12 A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento del lulo. D. Ramón tíllveyra, lia dispuesto el Sr. Juez de printer» instaucla interino del distrito Sui de esta ciudad se anuncie al pübhoo dicho fallecimiento A flu de que las personas que teugau noticias de que el expresado tíllveyra haya otorgado alguna disposición testamentaria, se presente dentro de ocho dias después del últ.mo anuncio A dar razón de ellas, haciéndose saber que se presenten en la propia dilación loi que se consiueren con derecho A la herencia. Y para su publicaciou en cinco números de la Gaceta oficial, libro la presente. Matanzas Setiembre 2 de 1872. Bonifacio Domínguez.	O 7
D. Mauuel S- Martiuez, Juez de primera Instancia de la Villa de Colon. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A todos los acreedores del concurso necesario de den Tomas Rodríguez Ruiz, para que concurran A lajuntu de examen de los oréUito»; la cual ha de teuer efecto A las doce del dia veinte de Setiembre próximo entrante eu la sala de audiencia de este Juzgado. Coloa ^ gosto 23 de 1872. Manuel 8. Martiuez. Por mandado de tu sefioría. Antonio Armengol.
C 8
UE OFICIO.
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera Instancia del distrito de Belen etc. A consecuencia del intestado de doña Francisca de los Dolores Miliaus y Sánchez he dispuesto se convoque por el presente A los herederos de la expresada Miliaus A fin deque A Jas doce del día veinte y cinco del que cursa concurran Ala junta dispuesta que tendrá lugar eu este juzgado calle del Aguila número setenta y uos A los efectos que dispone el artículo trescientos cuarenta y cua ro do Ja Ley de Enjuiciamiento civil. Habana 4 de Setiembre de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su sefioría Joaquiu Lancie.	C O 12
El tír. Juez de primera Instancia del distrijeozpe Guadalupe en los ejecutivos que sigue D. Vlcent Per e contra D. Euseblo Moros y Ramtiea en cobro de pesos y cuaderno que trata délas cuernas rendidas por don José Martínez veedor constituido de las especie» embargadas ha dispuesto se notifique por este medio y en tres números ile la Gaceta oficial ul expresado Martínez, en virtud de ignorarse su domicilio el proveído siguiente: “Habana Agosto siete de mil ochocientos setenta y dos. Por expresada la conformidad siga con la otra partejlu instrucción conferida.—Folgado.—Rafael del Pino.”— Don prevención de que acuna A Instruirse del estado del juicio y ser notificado de las demas providencias por •medio de -Pror- con arreglo A derecho apercibido de que si al siguiente dia del último número en que se publicare la presente no acudiese A cumplimentar lo prevenido se le declararAn por bastantes los ebtrados del tribunal en los que y A su perjuicio se evacuarán los demas tramites que ocurran. Y al efecto expido la presente. Habana 4 de Setiembre de 1872. Rafael del Pino.	COll
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa y por ante mi en providencia de esta fecha dictada en la causa formada por rapto y estupro de dofla Manuela Domínguez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Pedro Domínguez, padre de la oltada doña Manuela para que deutro de los cinco días slguier tes al de la última publicación se presen; te eu este Juzgado A manifestar si hace parte en la citada causa, apercibido de que no verificarlo se le teudrá por separado. Y A fin de que se le dé publicidad libro la presente. Guanajay Setiembre 2 de 1872. Por el escribano Perez. Mauuel de J. Arocha.
C O 11
PAUTE NO OFICIAL.
Casas de Sosorro.—Diariamente se adminístrala vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segurifio en la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguil» número 97; la det cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sex o calle de Estévez número 28; y la del sétimo calzado ile Jesus del Mouie número 37H-
fu< ultativos de semana.—Primer dtstiito.—No ha blendo facultativo con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Ssgundu id.—D. Lázaro Chavez, Sol .67.—D. Sebastian cuervo, Sol 14.
Tercer idem.—D. Geróuitno González,- Industria 49.—D. Francisco Rogero, Neptuuo 124.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señora» D? María do los Dolores Gastón de Taviia y D‘ Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Ran José. Taller general de aprendiz! je Inspector de rúes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dil u ade de mes el Excmo. Sr. Conde de Caflongo.
Casa general de Dementes. Diputado de mes, Dr. D. Francisco Loriga.
Hosqntates de ¿jan Felipe y Santiago y San Làse ro. Inspector de mes. El tír. D. Blas Pedroso, voc. 1 de la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONÜM CA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de Teta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verihquen en la propia
forma.
AVISO IMPORTASTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas poi la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid per don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos maudados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
CERTIFICADOS
te los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura,
tercero y cuarto Ô sea Nuevo Robinson.
® ar ~ ’ i—
Cartilla, Libro y Carmeles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de’Higieue y primeros eocorros del mismo. Cartas sobre la educación del bello'sexo con un compendio de moral,,,por D. Juan Francisco Cbaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones Instructivas sobre la historia por D. T Arlale.
Religión t Historia Sagrada.
Catecismo de 1» doctrina cristiana por Ripalda. Id. id. Id. por Astete.
id. histórico de la^historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de etra espafiola, Inglesa, Hallara, gótiCR etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra espafiola por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmétloa l. , 2. ** y 8. * parte de D. José María de la Torre.
Geografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de Espafia y sus pos*--alones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
OBRA IMPORTANTE
por eu excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
Eu esta tVcliu y por ante el escribano
D. José Nicolás de Ortega lie revocado el poder que eu el mismo archivo en 8 ile Abril último, habla conferido A D. Rafael tílmeon Jorrin, vecino de esta ciudad, A quien dejo en su buena opinión.
Habana Setiembre 9 de 1872, —Joaquin Jiménez.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO Procurador de cauiat procesales,
se ofrece A sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de la Catedral.
CHAGÜJzCSSDl.
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU.ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo« dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encia es da un hermoso color de rosa, y da A la boca un-frescura agradable. .
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 A 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público uue sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente A su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según Ja prática mas moderna, y efectúa lus extracciones por medio de la electricidad 0 por medio deiaparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridau la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
'Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad ¡de cur«r muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, Ja aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san guinea de esta.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista ealle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto ee haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en poeos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el anállgis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Dreü. Z>. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. da Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há-biendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced A ella, como es público, personas ;de-sauciadas por sus padecimientos de la vfas digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar profieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma población.
Análisis ealitativo y cantitativo.
Temperatura.................¡....... 20 A 22 grados.
Hidrotlmetro........................ ls	„
Composición de un litro.
Carbonsto de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal....*.................. 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio............;........... 0,0250	»
” Sódio........................... 0,0500	»
Sfhce................................ 0,0055	»
Materia orgánica.*................... 0,0050	»
Totalidad de principios mlnerulizadores
en «1 litro......................o,2870	»
Ramón M. de Hita.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médioo mayor Jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Ro lalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé A usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia ilalulenla y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces uo solamente para esta dase de sufrimiento* del estómago, sino también en los casos de digestione-, -l.oriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se vi l ifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo ei» estas dolencias, me be estendido A aconsejarla también en lis casos Ue diarreas catarrales, nerviosas y basta eu las que se sostipeneu or tubérculos, por vicios herpético» U otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opiuion del ilustrad') profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendures, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1869.—Ricotas José Gutierres.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO 1)E LA HABANA.
DutraááN <le travesía.
Dia 9. De Liverpool en 51 días, fragata inglesa Mouteagle, capitán Walsb, toneladas 929, cou carbón de piedra al Gas.
De Panzacnia eu 18 dias, goleta americana Island Bello, capitán Blohm, toneladas 128, con maderas A R. P. Santa Marta.
Dia 10. Ds N. Orleans y Gayo Hueso en 5 dias, vapor amerioano Havana, capitán Penlngtou, tonela-das885, con efeoctos á Lawton Hermano. Pasajeros 19.
De Oá iz en 40 diss, barca espafiola Manuela, capitán Reus, toneladas 228, con frutes A Marzan Hermano. Pasajeros 26.
De Montevide i en 58 dias, barca española Pepita, capitán Pal, toneladas 314, cou tasajo A Samá, tíotolou-go y Compafifa.
Salidas.
D.
Julián de Córdova, Médico-Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz ds Isabel la Católica, etc.
Certifico: que Lace un año recomiendo A mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía eu el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efecto» eu el,tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no hablan reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por loa notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y uup preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Enseñanza, sócio de a ú mero de la Real Academl de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretarlo de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cóleia desarrollada en esta ciudad he fecomendado A la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalíu por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior A la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente A las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general A aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de ia que provee A las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico. no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Le< bredo.
De venta A 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y tíau J osé.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en eonocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su ciase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario« y extraordinarios, contando para ello con las últimas, novedades de Europa y los Estados .Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiules, como jamás se huu visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas ciases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un.servlcio prou-to y esmorado A cualquieia hora del dla-ÍTde ia noche,, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en los precios, advirtleudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Para Cayo Hueso vivero americano Alasita, espitan Vltzilio.
Para Cayo Hueso goleta americana Asa Eldridge, capitán Bahrt.
Empresa rte va pores españoles correos - de las Antillas.
VAPOR It A RE EI. O N A.
Capitati, Rom.
VIAJE A tíANTHOMAtí
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá déla Hal.anaá lasl2y (legará ANuevi 4a ei 20.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. ile Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 2o. de Mayagüezy llegará á Aguadilla el 20. de Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará A San Thúmas el 2)
20—
21—
21—
23—
25—
26—
27—
Retorno.
2—Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico e1
3-
4—
fifi— 8—
de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el de Aguadilla y llej+iá á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el . de Puerto-Plata y ilegará A Cub i el 8. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
10—	» «le Nuevitas y llegará A ¡a Habaua el 1.1 A
la madrugada
•fecibe carga desde el 15 eu adelante en al muelle re Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: rires. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: tíres. Ameli, JuliA y CI Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herin. de Caracul i» y C -tanthomas: Lamb y C!
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. tíllva, Rodriguez y 0‘ ■
Baracoa: tíre», R. Alavo y Oa
Cuba: f*res; tí, y 1. Ros y Com paß L,
Se des pací por, D, Ramou u« i Ignacio número 58.
.•oil. dr -
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A tíANTHOMAtí.
TOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 8-
8—
6—
7—
8— 11—
_ 12—
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la soci8<lart de socorros para los heridos «le los ejércitos de tierra y de mar, duran te la última guerra franco-pruslaoa.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número l,(en los altos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.— El Cónsul general interino Alphonse Garrus.
D. Francisca Durafiana como depositario de los fondos del concarso de D. Ignacio Ue Cárdenas pone en conocimieuto de los Sre3. acreedores que vendidas las mil cajas de azúcar que el deudor consigna auualmente, en la suma líquida «le veinte y dos mil cuatrocientos veintey nuevep'sos ochenta centavos, tendrá de manifiesto durante quince días, en su escritorio calle de los Oficios número 36, la cuenta de dicha venta para su exáineo.
Habana y Setiembre 2 de 1872. Francisco Duraño-na P. P.—Francisco Otamendi.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. liamen María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
12—
13—
-Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 5. de Nuevitas y ilegará A Gibara el 0.
.. de Gibara y llegará A Baracoa el7.
.. de Baracoa y llegará AerCuba el 8.
.. de Cuba y liegaráá Puáto-Plata el 11. .. de Puerto-Plata y llegar A Mayagüoz el 12.
.. oe Mayagüez y llegará A Aguadilla el
12.
.. de Aguadilla y llegará A Puerto-Rice el 13.
.. de Puerto-Rico j llegará A Banthómas el 13.
16—
.. 17
18— „
19-
20-
22—
23—
24—
25—
Retorno.
deSanthómas y llegará A Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18.
(le Aguadilla y llegará A Mayagüez «1 18.
de Mavairüez y llegará A Puerto-Platr el 28
de puerto-Platay llegará á Cuba el de Cuba y llegará Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Grbara el 24. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25. de Nuevilas y llegará A la Habana el 27.
recibe del 29 en adelante por el muelle
La carga se
de Luz.
Gibara: tíres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres, Mones y Lluhi.
Cuba: tíres. Ros, H. ° y C. 3 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.45 Mayagüez: tíres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Ameil, JuliA y C. *
Puerto- Rico: Bres- Iriarte, H. 9 y C. 3 tíanthómas: Sres. Lamb y C.3 Sé despacha por Ramou da Herrera, 8. Ignacio mimero 56.
GIMO DE Í.ETHA3.
JIMENEZ Y AYALA.

TENIENTE REY NUMERO 9.
Giran en todas cautidades A corta y largtc vista H bre todas lss plazas principales y pueblos de alguna íib portañola de la Península, islas adyacentes, Ceunó, Glbraltar.	y
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades A corta y larga vista g0. bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albaoete, Albuflol. Alooy, Algeclraa, \\. llama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, A!raij juez, Avila, Avilé.», Ayamonte, Badajoz, Barcelona
angai
cu:
difiero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Fiuisterr# Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadaliii! ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén, J¿ tiva, Jerez, deJaFroutera, Jumllla, Lago, Lastres, ¿eon Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucen» Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron Medina tíidonia, Mondoñedo, Montefrio, Montegriar Moutila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Murosijl Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, p»|. ma de Mallorca, piona, Pontevedra, Pote»,Pañi pr¡( va, Puente Genil, Puerto de Santa Marta, Puerto R0a| Requena, Reinos», Reus, Riv.ideo, Rivadesella, Sal», mane», Salas, Sau Feliú de Guixols, Sen Fernando San Lücar de Barrameda, Sauta Cruz d-¡ Tenerife, saa’ Sebastian, Sauta Marta de Ortigueira, Santander, Sin. tiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria
Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torr».' lavega,'Trujillo, Tudela/Tuy Ujigar, Utrera, Valencia
Valladolid, Vega de Rivadeo, Villagarcia, Vigo, Vili»! presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivevo, Ibiza, Yecla, ln, fiesto, Irum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Hobre Madrid, Barcelona Valenoia, Cartagena, Al-
cante, Murcia, Sevilla, Màlaga, Jerèz, Coruña, BumnUl de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sanu Martade Ortigueira, Villagarcia, Rivadeo, Vivero,Oren-
se, Oviedo, Cangas de Onís, Inhestó Villavieiosa, Hiv;,. desella, Enarca, Pravia, Cudillero. Salas, Candamo, (Jan-das de Ti neo, Grado, Uijou, Avilé.», Santander, Villa-
r-resente, 'Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, garni
>	■‘•’-‘-"’“''“i	uautq
Cruz ile Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Dénia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Mu|a'
■ja,n > a, L/oiiiu, z».buiu*o,	AlUlft
Espinarco, lucia, Jumllla, Mazarron, Orihuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmoun, Ecija' Utrera, Ayamdnte, Anteuuera, y tíau Félix de buizol*' la giran en todas cantidades y á cortay larga visia, calÉ de Cuba núm. 88 entre Teuieute-Rey y Muralla
' J, Demestre y Ccmpaft 1«
Giran letras A corta y larga vista en grandes y pf. quefia» cantidades sobre todas las ciudades y villa d» España, y sobre Glbraltar, Ceuta, Islas Baleares y (linarias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. lj,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Secretaría de esta empresa se ha trasladado í lo» altos de la estación de Villanueva, calle ds Dragoue», frente al Campo Militar.
Habana 9 de rietiembre de 1872.—El Sjcretario.
Caja de Ahorras, iiescue oíos y Deposito» «le ía Habana.
En Junta general celebrada el dia de ayer s» aprobó el reparto de un dividendo de cinco y medio por ciento en oro, de las utilidades del semessre último, propuesto por la Directiva. Lo que se anuncia a los Sres. acclouistas para que oourrau desde el tí del corriente A percibir lo que les correspondo.
Habana Setiembre 4 de 1872. Secretarlo, José de los Dolores Ponce.
Compaflla de almacenes de Regla y banco «leí Comercio.
Por djaposlcion dal tír. D'rector de esta comp&ÍW», se ruega á los Sres. accionista» de la misma que uo hubiesen acud do A reducir sus acciones y A ciugear el au-tiguo título por el Certificado mandado expedir lo ver-flquen eu el término mas breve, por exigirlo asf la foí-malidad de ia cuenta de acciones.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretarlo, Apolinar del Rato.
Ferro-carril del Oeste.
Compunta del ferro-carril de Matáiizas.
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el mes de Agosto de 1872.
Se solicita un profesor con titulo para
ayudante de una escuela municipal de un punto del campo, unido A la capital por ei ferro-carril, y A quien se le dará casa, eomidi y treinta y cuatro pesos mensuales. Impondrán Calzada Raal del Monte, hojalatería, frente á Maitey Belona.
¡íe vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesus del Monte, ealle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eu la calle de San Pedro entre los callejones de Jústlz y Santovenia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIG.
El Viémes 14 del corriente de seis A siete dejla mañana se rematará en la calle ds Jesus María número 114, por Orden del Sr. Juez de Paz del Cerro, un buró de palisandro tasado en 119 pesos, correspondiente A la demanda seguida por Ja sociedad de Asa ó Insera contra el moreno CárloB Martínez.
La Junta directiva ha determinado que se convoque A la general de accionistas para la sesión ordinaria
3ue debe celebrarse el Lúnes 16 del entrante i las doce el dia y en la mora 'a del Excmo. Sr. Presidente, Amargura 21, con objeto de dar cuenta de las operaciones de la Compañía, correspondientes al año próximo pasado y de lodo lo relativo al fracasado empréstito inglé».
Habana 27 de Agosto de 1872. José María dol Rio, Secretario.
			T	 Estaciones.	1?	: 2?	3?	Tota'.	Importe.	Equipa- jes.	Carga.	Telégra-mas.	Productos eventuates	Totales
Cristina		2080 1405		8759	12244	$ 6980 35	$ 213 2-5	$ 8043 55	$ 48 40	$ 508 60	►—* ►fc- oc £
Pinos		140 256		934	1380	171 ...					171 ...
A. Naranjo		,39b	221	1165	1782	339 ...	3 35		•* t,, ,, .		342 35
Calabazar		1273	685	3135	5093	1191 10	17 25	ÍbO i-5	8 ...		1396 50
R. Boyeros		11b	54	817	987	104 0-5						104 05
Santiago		252	422	2549	3223	922 65	27 45	402 90	20 ...		1372 90
Rincón,		199	129	1316	1644	4ütí 15	6 05	96 05	2 80		571 05
Balud		57	92	381	530	200 45	7 55	63 10	5 20		281 30
Gabriel		89	luú	365	560	251 50	6 85	241 40	0 80		500 55
Güira		200	123	673	99G	632 65	17 90	1106 50	12 80		1709 85
Aiquízar		161	127	652	943	749 76	8 bO	1062 75	14 40		1335 70
Caña»			7b	102	373	55 á	351 70	5 ...	432 20	8 80		797 70
Artemisa		112	73	428	603	570 80	14 75	680 95	14 ...		1280 50
Mangas		12b	70	371	569	134 40						134 40
P. Brava		12b	142	353	623	138 40					138 40
Candelaria			110	577	756	9S9 70	3Ï ...	1702 35	6 ...		2731 05
Rio-Hondo		62	ro	4bl	616	135 90	45 15		1 60			• 182 65
Tolales		5543	4189	23379	33111	$ 13329 45	$ 436 35	$ 14016 90	$ 142 80	$ 508 60	$ 28434 10
En Agosto de 1871....	4402	2878	17720	25000	11642 25	437 46	11840 87	106 85	170 60	24257 42
Diferencias	'	+1141	+1311	+6659	+ 8111	$-(-1637 20	$— 1 10	$+2176 53	$— 24 06	$-t- 833 10	$-,-4170 68
Habiendo ninnifestado el Sr. D. Juan Rey na, como apoderado del Sr. D. hicardo Alfonso, que se han extraviado dos títulos de la» seis acciones que este tiene en la empresa con lo» números 4846 y 5710, solicitando que se le dó el certificado correspoudienie, ha dispuesto el tír. Presidente, de couformidad con lo acordado por la Juuta Directixa y aprobado por la general de acciouisLtis, que se auuucie al público la manifestación dedich-itír. Rey na, en el concepto de que trascurridos quince dins sin parecer dichos documeuto9 se accederá A s : solicitud quedando sin valor alguno los extraviado».
Matánzaa 9 de Aiosto de 1672. José M. Casal, Secretario.
Cristina y Setiembre S del872.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramoslo.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D. Baltasar Torrecillas. Extraordinaria función Para el Juéves 12 de Setiembre de 1872.
1? Se pondrá en escena el melodrama en tres actos cuyo titulo es
LA LEY MILITAR:
arreglado del conosi do drama italiano titulado Y DUE SARGENTI,
por un actor de la compañía que aotua en e9te teatro-2? Intermedio de baile por la pareja BAR ROSO-GI3PERT.
3?¡y úUimo la chistosa pieza en un acto cuyo titulo es :	-
LAS SISAS DE MI MUJER
Empezará A las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
1