de y cohtulnaí y por hadante* los estrado* del juzgado patad'cho iramiio y los mu* que en la causa ocurran. Hubuna Julio trelotu (lo mil oeh.icleuto-t fu:«uta y dos. A utonl«v Fernandez. Chorof. Por mandado <1h P. Srla Jm.ii ¿FfiriKítsoo Rodríguez. Y psraeu publicación |ior tres núme.tós de la Gacela oficial libro la prest-ule. Ha bami'JuIio treinta de dicho alio. J. Francisco ltodri guez	K O 8
lien Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, sustituto de. Por esta lid prhner edicto, cito, llamo y emplazo d don Angel G. i ¡ialez, natural de Asturias, soltero, vecino y dufflo que'tué de un café situado eu ta oalle ue la Bomba nú-míro-treltita y seis de veinte y siete años para que den-, • tro de uut re <tR# comparezca en este juzgado á encargarse por medio de abogado y procurador uue nombre, del traslado conferido eu la causa formada contra é1, D. José-A i fon»« Ja y otro» por lesiones en riña, apercibido *lnó lo verifica deque se le d-clarará rebelde y contumaz;y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trdmite y de.mas que ocurran. Habaua Julio SO de 1872. Felipe Sánchez v Romero. Por mandada de su señoría. Francisco de Castro.
E O 6
O. Eulogio de Velarde Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo a don Joaquín Quiñones, natu al y vecino Je Bau Miguel del Padrón, soltero, labrador, de veinte y siete años de edad, pura que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena de dos meses.da pri-lon que le han sido impuestos en la causa que se le siguió por lesiones ó don José Elias Sosa y otro, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo oontr-rio se le deola-rut'4 rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley: Guanabacoa y Julio 24 de 1872. Eulogio de Ve-larde. Por mandado de su eeñorla. LuisJ. Mario. Y para ‘ífu publlcaolou libro la presente, fech a ut-supra. Luis J. Máriu. '	E O 0
Den Antonio Romero Torrado, Abogad.« de los tribunales dei reino, y del iiustre colegio de Mudrid y Juez de primera instancia del partido judicial Ue Alacrams y su jurisdicción por S. M. etc. Por el presente edicto nago saber que por auto de quince del- corrieute mes y eu mérito «le las diligencias practicadas lie declarado intestada la muerte de don Manuel Rodríguez, vecino que fué de la oludad de Nueva Paz, casado con doña Ma-rla'TeOdóra Plaoeucia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que conforme á la Ley deban serlo, convocando á los que se crean con derecho á la herencia para que dentro del término do trein ta dias contado» desde la fijación del último edicto com-rezcan en este Juzgado á deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872i Antonio Romero Torrado. Por maudado de su señoría, Andrés. Moreno. Y para su publicación en treinta número* consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreno-
,	E ü 10
REMATES.
Por providencia del Exorno. Sr. Juez de pritnera Instancia del distrito del Pilar de esta ciudad se manda que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie hl público haberse señalado para ol remáte de las oasas oalle del Tulipán número treinta y cuatro y dan Nicolás número doscientos ouareuta avaluadas Ja primera eu trece mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos, cuarenta y ocho y medio oentavo* y la segunda en tres mil trescientos sesenta y un pesos veinte y dos centavos; el dia cuatro del próximo entrante mes de Setiembre á las once de su mañana en el Juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis; á fin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra al punto y dia señalados; advirtiendo qué no se admitirá postura que no cub7a‘las dos terceras partes del avaluó y se garanticen con carta de abono. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana Agosto 5 de 1872. Alejandro Nuñez.	R 9
El Sr. Juez de primera instancia de estafciudad por auto de'veinte y dos del corriente dictado en los seguidos per dón Manuel González Fariñas y compartes contra don Miguel Oramas en cobro de pesos ba dispuesto tenga efecto el remate de las casas embargadas, el dia veinte (le Agosto próximo á las onoe de su mañana y puertas del juzgado, cuyas casas están situadas eir la plaza de lá iglesia de esta ciudad calle del Liceo núme-tos teinte y veinte y dos y calle de la Sacristía número diez y nueve, retasadas en cinoo mil novecientos setenta y dos pesós velute y ouatro centavos. Y para su pübllcaólbti en la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Julio 27d© 1872. Federico de Moline. R 9 Por auto proveído por el Sr. don Felipe Sánchez y Romero, Alcalde mayor interino del distrito de la Ca-1 ledro! en los de cesión de bienes de don Juan Manuel Ordoñez; está mandado se auuucie al público haberse señalado el din diez y seis del presente pata ia diligencia de remate de dos casasi, la una de manipostería y azotea con un alto al fondo, situada en la calle de San Nicolás número diez nueve, esquina á la de las Animas acera del F.ste oompuesta de siete metros sesenta y sets centímetros de frente, veinte metros, cuarenta y seis centímetros de fondo y siete metros cincuenta centímetros frente de dicho fondo, tasada eu nueve poli cuatrocientos cincuenta y dos pesos cincuenta y íios centavos; y la otra dp manipostería tablas y tejas, situada en la referida calle de las Animas número noventa y uno cuadra entre las de'calzada de Galiauo y calle de tían Nicolás acera del 'Sur, compuesta de diez metros cuarenta y dos centímetros de frente, veinte y dos metros Veinte y seis centímetros de fondo,'y diez met os noventa centímetros de frente de dicho fondo; Justípre-oluda en cuatro mil quinientos veinte y cinco pesos ochenta y cinco centavo-, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó al juz gauo e) citado día: advertido de que este está situado en ia calle de las Virtudes número treinta y siete. Habaua y Agosto 3 de 1672. L. Agustín Valerio.	R 9
Don Amonio Fernandez Chorot, Juez de primera Instancia del distrito oe Beleü de esta ciudad etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que quieran, rematar la eutanoia-tejur nombrada Ntra. 8ra. del Rosarlo, conocida también por A evedo situada en esta ju-risUlcrtloa partido de los Quemados, cuartón de ia playa, de cuatro y media caballea ha de tier ra cercadas, que con sus fábricas, tanto de tejar como de vivienda, dotaciones, animaiea y demas anexidades está tasada en cuarenta y.ocho mil cuarenta y cuatro escudos cincuenta y nueve milésimas, comparezcan á verificarlo el dia 22 de Agosto próximo entrante, á las doce de su mañana en ei juzgado sito calle del Aguila número setenta y doe. Que asi ki be dispuesto en el Intestado de don Francisco Fumero. Habaua Julio 29 de 1672. Antonio F. Cho-tro.JPor mandado de tí. tí., Joaquín Lancis. R 7 Etr el incidente a lusautos seguidos por D. José Joaquiu Carreras contra la sucesión de don Manuel Díaz en cobro de pesos se ha dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mi en providencia del veinte y siete del que cursa se anuncie al público haberse señalado el día nueve del eutránte Agosto á las. onoe de su mañana y en Jas puertas del Juzgado, para ez remate de las casas números cuatro, seis y ocho de la calle de los Cocos en el pueble de Regia, haciendo esquina la primera cou la cahe del Mamey retasada en tres mil doscientos sesenta y ocho pesos quince centavos: la segunda eu tres tuilioiento cua--tro pesos diez y ocho centavos siendo ámbas de manipostería y teja* y la tercera que es de madera y tejas en mil diez pesos. Y para que tenga efecto el anuncio libro la presente. Guanabacoa 29 de Julio de 1872, LuisJ. Marín.	R O 7
Eu el lutestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque á pública subasta, publicándose por treinta números consecutivo?el ingenio titulado “Dos Felices” situado eu el partido de Maouriges, jurisdicción de Gü i Des, tasarlo en doscientos veinte y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe;os y se componte de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centia-rea9 de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centiareas de cepa de ca-flaB, un platanal, cercas, fábricas y demas que constan de La tasación, y cincuenta y seis esclavos de ámbos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate eu la ciudad de Matánzas el día siete de Setiembre entrame no admitiéndose proposiciones sino por el Integro precio de lá tasación y un solar ubicado en Cárdenas, tasado eu mil quinientos pesos. Matánzas Julio 20 de 1672. Leopoldo Rubines.	h 27
El tír. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se auuucie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto próximo venidero á las orn e de la maña-fia, para el remate Ue un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número dleá y ocho de la calle de Chanto011'4 favor del convento de San Frauci co, a fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al Juzgado sito 0‘Rsllly número cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Por don .tuieRoirJguez, Gabriel de Salinas. RO 26 Por auto proveído por el tír. Juez de primera ins" taucla del distrito de Monserrate y por unte mi en ei expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta uu censo que reconoce, la casicalle do la Habana número ciento setenta y cuatro está maudado se saque á pública subasta dicho censo cuj a capitalización según la condición undécima del articulo veinte y seis del reglamento de rentas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas, la cual tendrá efecto el dia catorce de Agosto próximo á las ocho de la mañana en los estrados del. Juzgado sito en la calzada del Monte. número cuarenta y cinco para que el que-quiera hacer proposición acuda pues se ha de rematar cu esa dia. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana Julio ti de 1872. Fernando Novell.	11 O 16
El Sr. Juez fie primera Instancia del distirto de Monserrate ha dispuesto se anuncie al público eu treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 ue gesto próximo á las ocho de la mañana eu el Juzga-uo eít; en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate do un censo de mil ciento treinta y tres p;sos que reconoce Ja casa número ciento diez y nueve de ia-caile de ia Habaua á favor de los bienes de regulares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos

ocho pesos noventa y tres centavos‘y tiene la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los quo quieran mejorarla ocurran a verificarlo el dia y hora achulado, eu oouiospto deque la »ubdata de verificará e.m »ujectun al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18 de Juiio de 1662 sobre la euage-nacion de bienes de regulares y advirtlóndos» que uo se admitirá proposición al que no acredite hacer depositado eu las arcas del Estado el cinco por ciento de la oferta hecha, eu garantía de la qae hiciere, bajo la po-ua de perder el depósito ei se apartare dei remate caso de quedar cerrado á su favor. Habana Julio IV de 1872. José Marlá de Castio.	RG6
El Srtdon José de Almagro, Juez de primeru instancia en comisión del distrito del Monserrate, por ante mí, á consecuencia del expediente formado paraoi remate .'el censo Ue quinientos pesos que reconoce la casa uúq'ero setenta y uno de la calle de San Iguacio, á favor del convento de Son Frauoieco, ha señalado para el acto del ruínate el dia 29 de Agosto próximo veuideto á las diez de su mañana en las puertas del juzgado sito eu la calzada del Monte número cuarenta y ciuco, para si hay quien quiera mejorar la pro pos latón que se ha hecho de dar por dicho oeuso la suma de doscieutos velute y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de rematar eu quien mas diere, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la p» esen-le. Habana 20 de Juü- de 1872. Br. Jocó V Kouaset
RO
COI* VUC ATOMIAS.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, eu los promovidos por la Sra. DV Dolo resde Ugarte, para que se declare abiutestato el talle-cimiento de su hijo legitimo el Comandante de Milici s de Caballería de esta plaza D. Cristóbal de Botolongo.y á ella por heredera de este, so ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta ohoial se convoquen á los que puedan razón de si el finado otorgó ó no testamento, á fin deque deDtro de ocho dias comparezcan eu el juzgado, calle de O-Reilly número cincuenta, A declarar lo que les couste. Y para que tonga efecto la convocatoria, libróla presente. Habana ó de Agosto de 1872. José Nicolás de Ortega.	C 8
En los autos dei intestado de don Silvestre Medina y Cardoso, qué cursa por ante mi ha dispuesto el Sr. Alcalde Mavor que ñor este medio se convoquen & los herederos del citado Medina y Oardoso á fin de de que en el término de veinte días se presenten ante este Juzgado á aducir el derecho que les asista, advirtiéndose que a la fecha se ha presentado solamente doña María MeJina y Cardoio, hermana dei difunto. Y.paraque tenga efecto la convocatoria dispuesta iibro la'presente en Cárdenas á veinte y dos de Abril de mil ochocientos setenta y dps.-Pablo L. Oohoa.	C 31
Ha dispuesto el ¡sr. Juez de primera Instancia del distrito Sur do Matá zas, eu las diligencias promovidas por D. Basilio M. Tosca, para que cou oltacion délos sucesores de D. Francisco de la Torriente, se le facilite testimonio da la escritura de venta del ingenio San Márcos que eu esta ciudad, y por aute el escribano D, Manuel Zamhrana otorgó su señora madre al referido Tórnente; que por quince números de la Gaceta oficial se cite a los sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para la compulsa dispuesta, V p ru su publicación en ia Goceta oficial expido ia presente Matánzas y Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. munuel del Portillo.	C 23
UE
OFIÍ^I
IO.
PARTE NO OFICIAL.
Casas de »Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-trs casas situadas la del primer distrito calle de la Ha baña número 78; la del segundo eu la calle ds Jesús Marlá número 99; ,a del tercer distrito calle d»i Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexlo calle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana.— Primero v segundo distritos.—D. Ricardo López, San Ignacio 12 —D. Valentín Catalá, Obispo 27.
Tercer y quinto distritos.—D. Gerónimo González, Industria 39.—I). Gabino Barnet, Galiano 65.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e! primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de rúes las «efior&s DI María de los Dolores Gastón de Taviru y Oí Concepción «le ia Luz de Cárdena».
Asito de San Jbsé. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, ei Exento. Sr. D. Mamerto Pálido vocal de la Junta del Ramo.
Reaf casa de Beneñeenoia y Maternidad. Dh utado de mes el Excmo. Sr. Conde de 8. Estéban de Cañongo
Casa general de Dementes. Diputado de mes. el Excmo. Sr. Dr. D, Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San L&za-'o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pe (iroso, vocal 1« la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
So encarga asimismo á los qiio hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia
forma.
GUIA DE FORASTEROS TARA EL AÑO DE 1872.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE
está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazozav calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
El Sr. D. Antonio Fernandez Cliyrot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital se ba servido disponer que por números de la Gacela oficia) se c nvoque á don Juan Antonio Estévez, natural de Pontevedra, casado de veinte y siete años de edad, sirvienta y vecino; que fué de la calle de la Habaua número cincuenta y elete, para que sin demorase presente en el juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos para prestar declaración en causa criminal. Y eu su cumplimiento libro lapresenie en la Habana á seis de Agosto demi! ochocientos setenta y dos. Crtrlos Laurent.	, CO 9
, En los auto» é intestado de D. Gregorio Seoaue y Rsgueyra ba dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas á quienes constare a existencia de parientes del referido Seoaney ei púnto dónde residieren, si ha dejado bienes y si ha otorgado disposición testamentaria. Habana Angosto 5 de 1872. Gabriel de S »linas.	C O 8
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi ha dispuesto en Ja causa seguida contra los morenos libres Lor mzo Solls y Cándido Pi-nillo por lesiones al de su clase Aniceto Enrique, se convoque á este último en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último auUucio sepreseutsen el juagado calle del Obispo número setenta y cinco á un acto de justicia. Habana Agosto dos de mil ochocientos setenta y dos Eugenio IPontm.	; CO 8
Eu la causa formada por muerte del asiático Juan Díaz ocaslounda el dia once del corriente mes por uno délos carritos del ferro-carril la “La Prueba’,” se ha servido dléportér''él Sr, Juez de primera Instancia en providencia da esta fecha se convoquen por tres núme-roá consecuftvbs dé lá Giceta oficial á los parientes del finado á fin deque comparezcan dentro del terceto día después del último anuDclo á manifestar si se muestran 6 no parte en la causa. Y para su publicación libro la pressate. Guanabacoa y Julio 27 de 1872. Luis J. Mu fin.	C O 6
En la causa criminal que se instruye por robo de ropa y dinero á don Francisco Morales vecino del pue. blo de Regla,-se ha servido disponer el Sr. Juez de pri mera instancia de esta villa en providencia de esta ft clia, se couvoque por tres números consecu tivos de la Gaceta oficial á don Miguel ¡Vfir dei mismo vecindario para que ep el término de tercero dia después del últi mo auunclo comparezca en este juzgado á prestar «»na declaración en «iicha causa, y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y Julio 31 de 1872. Luis J. Mariti.	0 0 4
El Sr. Ju z de psz del distrito y Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, ee convoque á la parda Label Herreia vecina que fué de la calle del Monserrate esquina á la Obrapla, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana Julio 30 de 1872. Lío. Agustin Valerio.	0 0 6
Et Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Beletr, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á los asiáticos José y Emilio Alejo á fin de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Agosto 1? de 1872. Joaquín Lancis.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurtidoi’ de causa* procesales,
se ofrece á su9 amigos y al público eñ su morada, calle Ancha »*.el Norte número 155, y en ia casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la. calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-secretario del Gobierno Superior Civil de esta Isla.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad de socorros para los heridos de los ejércitos de tierra y de mar, durante la última guerra franco-pruslaua.
Los premios de la lotería ee componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 da 1872.— El Cónsul general interino Alphonse Garrus.
Salida*.
Dia 5. Para Cayo Hueso vapor español San Quiu-iíd, «apilan Arlazo.
Dia 6. Para Delaware bergantín amsrioano Elizt-beth, capitón Urann.	,
Para N. York bergantín ingles M. A. Herrera, capitau French.
Para Boston bergantín americano Augusto, capitón
Botfct.	, _
Paru Atnberea bergantín español Esperrnza, capitón Asteluza.
Para Ca» o Hueso vivero ameruano Moctezuma, capitau Gocz»le/..
pi que suscribe hace saber que ha revo
c&do ei poder para pleitos que por ante D. Juan Audreu confirió como legitimo esposo de D? Josefa Martina Alonzo, á D. Manuel R. Vaides Blanco y procuradores I). Estanislao Saiz, P. Manuel del Barrio y D. TJizo Llaguno, dejando á dichos individuos en su buena Opinión y fama.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ramón Rocha.
Novena de Nuestra Seftora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla Je venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR IIAUFELONA.
Capitau, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
Ib—Halitrá «le la Habana á las 12y llegará á Nuevitas el, 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	•	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de Baracoa y llegurfl á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	• de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2h.
26—	* de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	, de Fuerto-Ulc-o y llegará á SanThómas el 28
Retorno.
•2—Saldrá de H. ThOinas y liegaiá á i’uerto-HfCO el ».
8—	. de Puerto-Rico v lleiíará á Aguadilla ei 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5
5—	»	«je Mayagüez y llegar á á Puerro-Plata el ,
6—	• de Puerto-Piala y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9_	. de Baracoa y llegará á Gibara ei 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10_	» «le Nuevitas y llegará á la Habana el 13 á
ia madrugada
Reelbecarg» desde el 15 en adelante en e! muelle fe Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra iienuauos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bllimes.
Aguadilla: Sres. Arnell, Juiiá y Uf Piítjrto-Bico: Sres. Triarte y herm. de Caraoeua y OI Santhomas: Lamby C*
Nuevitas: Sr. D. Peilro Sánchez DoL.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigues y C1 Baracoa: tíre». R. Alavo y C*
Cuba: Síes. S. y L. Ros y CompaflI-.
Be despacha, por ll. Uunuu «le «»o. r-ra, «««• II» le tíi ígnacio número 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J ulio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
6—	.. «Te Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa e!7.
7—	, de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
11—	.. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez
el 12.
Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. a Puerto-Plata: Sres. Giûcbra H. a Mayagüez: Srtrs. Hijos deLtoreda. Aguadilla, Sres. Amell, Juüá yC.a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 3 y C. * Sautbómas: Sros. Lamb y C.05 He despacha por Ramón de Herrera, B, minier» 56.
CIRO líii LETRAS.
hioia.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88. j
Giran eu todas cantidades á corta y larga v|gia bre las plazas siguieutes:
Aguilas, Albacete,»Albuñol. Alcoy, Algeoir&j hama, Alicaute, Almería, Anddjar, Autequsra a, juez, Avila, Aviiés, Ayamonte, Badajoz, Bar’celn? Buena, Baza, Baeza, Béjar, Bonicarló Bstanzos ? bao, Búrgos, Biyatauce, Cabra, ‘ áceres, Cádiz Cj
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaqeta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán- presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se alquilan dos negrita* una de 15 y otra
de 13 años, la primera, costurera, criada de mano, eaua y ágil, y la segunda servicial á la mano y propia para manejar niños. En la calle «le Estévez número 88 frente á la iglesia del P;la>- darán razón á todas horas.
Se alquila la hermosa, cómoda y ventlla-
<la casa calle ds Estévez. número 88. frente á la iglesia de Nuestra Señora del Pilar; t iene hermosa sala, zaguan para cuatro carruages, comsdor, nermosl3Íma saleta para comer, cerrada de persianas, balcones y ventanas, cinco hermosos cuartos, dos jardines, una huerta con multitud «le árboles frutales, habitaciones bajas hermosas y ventiladas, cocina, lavadero y caballerizas, tiene salida á la eallb del fondo, gas y agua: en la misma darán razón á todas horas.
ííe vende una casa de tabla y teja con
sala, salera, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar y á consecuencia de Ja testamentaria del Br. D. Juan Francisco délos Reyes, se rematará el Juéves 8 del corriente de once á doce de la mañana eu la calle Aucha del Norte número 287 frente á la antigua casa de Dementes, tasado en 59£ pesos.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia de la testamen lamentaría del Br. D. Juan Francisco de los Reyes, se rematarán el Juéves 8 del corriente de una á dos de la tarde en la calle de las Virtudes número 123, una victoria de medio uso, un caballo hayo criollo de cuartas y unos arreos para dos bestias tasado todo en 508 pesos.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia de la testamentarla dei Br. D. Juau Francisco de los Rsy«-s, se rematará en esta venduta de onc8 á doce de ia mañana el Viórnes 9 del corriente, un lote ds prendas ds oro, plata y falsas tasado todo en 77 pesos.
Por disposición de la presidencia del Excmo. Ayuntamiento y á consecuencia dei expediente de apremio en cobro de contribución á la casa de préstamo Colon número30, se rematará el Juéves 8 del corriente de doce á uno.de lu tarde en Ja calle Ancha del Norte frente á la antigha casa de Dementes, una carpeta de cedro y dos banquililos, seis sillas madera del Nori»; un mostrador vidriera y un reloj de pared, tasado todo en 60 pesos
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DÉ LA. HABANA.
Entradas de trasesia.
Día 5. De Cayo Hueso en 2 dias, goleta española Enrique, capitau Mendoza, toneladas 204, con ganado á la Orden. Pasajeros 3.
De Atnberea en 61 dias, bergantiu goleta español Pepita, capitau ¡-agre, toneladas 224, con efectos á Goi-coecbea.
De Boston-en 15 días, barca americana Caribon, capitán Bibber, tone ladas 500, con hielo á Tuder.
De Burdeos eu 49 dia», bergantín español Honor, capitán Barasorda, toneladas 214, con efectos á Mathias Hermano.
Dia 6. De Liverpool en 21 dias, vapor español José, capitón Albizuri, toneladas 447, con efectos á N Deulofeu.
De Veracruz en 3J «lias, vupor inglés Córsica, ea-pitan Herbeat, toneladas 333, con efectos e J. Ciaw-ford. Pasajeros 15 para esta y 2 de tránsito.
D1 Mallorca en 55 dias, barca española María, capitán Miera, toneladas 46S, con fruto* á Llanuza y Compañía.
Cleza^Ciudad Real, Corcubion, Córdóva, CÓruüa T* dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Pinis’ter' Gerona. Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guai ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Ja(m j1 tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres L Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarea, LuCe, Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzaneres, Mazar," Medina Sidonia, Moudoñedo,» Montofrlo, Monteen Montila, Moutoro, Motril!, Mugía, Murcia. MurL, Gulicia, Oreuse, Orgita, Oriuiiela, Oviedo, Padrón p.“' ma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes'pL va, Puente Genll, Puerto de Santa María, PuertoWf Requena, Reiuosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, manca, Salas, San Feliú de Guix«ols, Sen Fernán/ San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz di Tenerife s» Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander/í/;.1 tlago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, g0. Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Tor. lavega, Trujillo, Tudeta.Tuy U|tgar, Utrera, Valen»/ Valladolld, Vega de Rivadeo. Viltagarcía, Visro, Viíd presente, villavioiosa, Vitoria, Vivero, Ibiza.Yecla k fleato, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena,^ cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeró/., Coruña, danila de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, (¿¡f Martade Ortigueira, ViTlag.trcIa, Rivadeo, Vivero,(W se, Oviedo, Cangas de Üufs, íníiesto Villaviciosa, ii¡/ desella, Luarea, Pravia, Cudlilero Salas, Caudamo das de Ti neo, Grado, Gijon, Avilés, Sautauder, Vill» presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebasto Pamplona, Palma ue Mallorca, Mahon, Ibiza Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, ValiadoliH Játiva,Denia, Aguilas, Lorea, Carayaca, Cieza, Espinarco, lucia, Jumilla, Muzarron, Orihueia, He¿ Albacete, Huelva, Córdova, Graaada, Carmoua, fe, Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix «le ( n¿ ia giran eu todas cantidades y á ooriuy larga vis,a, i»|¡.| de Cuba núm. 88 entre Feuieule-Key y Muralla
I- 1‘binestrt y 0. wpfl3b[
Giran letras á corta y larga vista en grande? yp2 güeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa i¡ España, y Bobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y C.i narias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio nám. (¡j
„ 12- ..	de Mayagüez y llagará á Aguadilla el 12.
.. 12— ..	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 18.
.. 13— ..	.ie Puerto-Rico y llegará á Santhómae el 13.
	Retorno.
.. 16— ..	deSauthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
„ 17 - ..	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
.. 18— ..	de Aguadilla y llegará á Mayagüez e 13.
.. 19— ..	de Mavasulez y llegará á Puerto-Plat» el 2.'
.. 20-	de Tuerto-Plata y llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 22— ..	
.. 23— ..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24- ..	de Gibara y llegará á Nuevitas e!25.
.. 25— ..	de Nuevitas y llegará álatíabanue! 27.
La carga se	recibe del 29 en adelante por el muelle
SOLI EDI RE» k NON 1.11 tó
Compañía de caminos de hierro de |g Habana.
La junta directiva de esta compañí« ea eeüi;’ celebrada ayer, ha acordado que se reparta á losSia» accionistas un dividendo de tres por ciento sobre ei c»-pital socia'. Dichos Sres, podrán ocurrir, desde el 15 del corriente, á la contaduría de esta empresa deposit <ie Villanueva, pata reoibír el respectivo libranuetli contra la tesorería, á fin de que perciban lo que leité que en la iudicada distribución; adviniéndose que t aquella cuota llega a1 diez por cieuto lo repaitido oj] mo utllldaaes eu lo que va trascurrido de, presea:* año social.
Habana 3 de Agosto de 1872 —Pedro G. Llóreme, Secretario.
de Luz.
Gibara: Sres, Longoria, Rosal y C.
. Compañía del l'erro-cnrril «le Itlatáazni.
Habiendo mauiLetado el Sr. Marqués de Monte!», como ap nleiado de D José Antonio Saco, quesek extraviado los tllulos de las 41 acciones que este tiwi en esta empresa con los números 829, 830, 831, 832,88 834, 835. 1974, 1975, 1970. 1977, 1978, 1979, 1930, 1961,19a: 1983, 2047, 2048, 22.32, 2880, 2,87, 3748, 4212, 4243, lili 4245, 4710,4711,4712, 5102, 51o3, .5571, 6572, 5573,611. 6143, 6114, 6145, 6538 y 6i39, solicitando que s» le dh los duplicado» correspondientes, ha dispuesto el Sr. Fe Bidente, de conformidad con lo acordado por ia Juco directiva y aprobado por la geuaral de act ionlsta, qat se anuncie al público la manifestación do dicho Ür-L Marqués; en el concepto de «jue trascurrido quincediu^ ti « parecer d chos documentos, so acce lerá a su aoliá-[ tud, quedando sin valor alguno los t-xt.avi&do».
Matánzas Julio 30 de 1872.—José M. Casal, Secretario.
Compañía «le almacene* de Regla y banco del Comercio
Balanck déla situación de esta empresa en la tarde del 31 de Julio de 1872.
ACTIVO.
Caja:
En metálico..............
... billete» del Banco Espa
fiol.....................
... el Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
Idem á 6 Idem.........
Idem á mas tiempo.....
Obligaciones vencidas (c r-
tera antigha)...........
Préstamos con garantías....
Créditos vários:
Préstamo» con hipoteca....
Saldos de várias cuentas en
suspenso.................
Seguros de incendio......
Letras negociables........
Propiedades:
Valor de terrenos, almace
ne» etc.....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas......:....................
-í 103019 89
243366 682716 86
$ 169328 60 44322 63 5738 56
$ 500000 ...
28754 52 7821 69 793641 87
Gastos:
Sueldos y gastos de todas clases.................
$ 3544938 13 80000 ... 49984 ...
45264 62
829101 75
$	209389 79
95966 49 329388 ...
$	1330218 08
$	3720186 75
$	106129 76
$	6720380 62
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones de á $500 antiguas reducida« á la mita«', $ 3500000 ... 3000 acciones de á $500 nueva emisión á la par.............
Reservas:
Saldo de esta cuenta..
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes....................
Dividendos.................
$ 1500000 ... $	6000000..
69281«!
$ 1319504 59
7107 ... ■$	1326511 5!
Obligaciones á plazo.
Depósitos con Ínteres.
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos é intereses.
$ 244098 12 78040 13
12349 h :
322138 81
$ 6'
720380 63
Existen en los almacenes de esta compañía 134963 cajas de azúcar, 1506 bocoyes masca niifiñin! maquinarla, 4-17 bultos de ferretería, 14871 sacos de huanodel Perú y várlo» otros articulo! Director, Miguel Antonio de Herrera.	.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Gran función.
Beneficio de la primera dama jóven Di Cristina Avilés de López.
Para el Juéves 8 de Agesto de 1872.
Se pondrá en escena la comedla en do* actos,
CESAH O EL PERBO DEL CASTILLO.
A continuación la magnífica fantasía de Alar *°' bre motivos de la Ópera
FAUSTO.
Dando fin con la graciosa tonadilla,
EL SACRISTAN Y LA VIUDA.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.