, de qtlince dias se publique en !a Gaceta oficial se-C inJa convocatoria ¡i liti de que los interesados presen-8U gu8 proposici ues eu el acto de la subasta pública ue se celebrará, en la fíala Capitular, á las doce del dia Y Ltioe» 19 del que curse, con estricta sujeeiou filos el..respondientes pliegos de condiciones que seiu9>reta-J: , en dicho periódico fi saber: el relutivoá la contrata \ pau y » la dé carnes id el número del día 2 del mes pasado: el referente fi la de víveres eu el del í e| que se contrae £ la i'e alimentos para eufermos «u el del 6: e' coiiCTnlente á la de vestuario en el del 7: fique traía de la'de «alzado en el del 9, y el que so refiere á la de cera en el del 10 asi como el relativo ti viandas eu el del 5.
y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. exp'oo la esente en la Habana A 4 de Agosto de 1872. - Ei Secretario, Aguada Rodriga'z Santamaría.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por la junta económ'ca de este regimiento en sesión celebrada el 10 de Noviembre de 1871, y aprobada por el Excrn . 8r. Capitán General se proceda A la venta en pública subasta de ciento setenta y cinco revólver.? sistema Leíatichetix. Dicho acto tendrá lugar en 1 |iatio del cuarlel de dicho regimiento .1 dia »1 de Agosto fi las dos «le la tarde.
6 El derecho para presentarse como lidiador, siempre ue * • tenga aptitud legal, se adquiere depositando en A csja del regimiento la cantidad de 50 pesos que seráD devueltos después de terminado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
Orden de la Plaza del 9 de Agosto de 1S72.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Pedro Velasen, Comandante de la Comisión Liquidadora del batallón de Castilla.
Parada, Capitanía general y Quinta de Jos Molinos 5" batallón de Voluntarios.
Maestranza. Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Hilatio Ramos, capitán del batallón de Matá 'zas.
Módico para las mismas D. Francisco Roldan de caballería de la R iua.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Co'.eglode Corredores, Motarlos Co «creíales
do la llatiuna.
Vista la comunicación del colegial D. Antón io Jiménez. la Junta de Gobierno de esta Corporación ha admitido por su dependiente auxiliar ásu hermano D. jo-é Mirla Jiménez.
Habana y Agosto 9 de 1S72. El síndico, Ignacio Piñal ver.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona...................¡
Santander.................. I
Bilbao.....................\ 21 fi 22 p.g fi G0 div.
San Sebastian..............- ¡2iá 21 p.g á 8 d[v.
Cádiz....................   I
Sevilla...................  I
Otras plazas de España......J
Londres.................... j
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres.. |
Eristol.....................!
Bristol pag? en Lóndres.... 1 33 p.g. á 00 d;v.
Glasgow..................   I
Glasgow pag? en Lóntlres....... |
Orenock.................... I
Greuock pag. en Lódres....... J
Hamuurgo................... 87} á 37 á G0 d[V.
Pal........................ 17 p.g á 60 d[V.
Autberea pagadero eu Paria— . 1
New York.................   ¡
Boston..................... I
Boston pag? en N. York....... *
Baltimore.................. 1
Baltimore pag? en New York ,
Flladelíia................. j
Filadelfia pagad? en N. York, i
New Orleaus................ |
New-Orleans pag?euN. York |
Mobila......................|
Alobila pag? eu N. York.... I
Portland................... |	S á Gjp.gtíO d[v.
Portlaud, pag? en N. York.... , ü J.G} p.g 3 il[v.
Baugor.....................
Bungor, pag? eu N. York....
Providencia................
Providencia pag? eu N. York.
Moutreal...................
Montreal, pag? eu New York»
Bristol......................
Bristol pag? en N. York
Wilmington............._...
Wilmingtonpagíen N. York.
Halifax.....................
Halifax, pag? en New York...
Franekxort................._
Franckfort pag? en N. York... j Descuenlo mercantil........ C á 7 p.g.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Darosne Ri-í
llieux, bajo á regular./	a
Id. Id. id. id. bue-V,.- ,,,
no á superior........../14	14-'
Id. id. id. id. florete.. 15 á 15}.
11. bueuo á superior 10 á 11. .	10} á 11}.
Idem bueno 15 á 10....... 12 á 12}.
ídem superior 17 á 18.... 18 á 14.
Idem florete 19 á 20..... 14 á 141.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................... De 10} á 10}.
Centrifugas de guarapo.
?o...............] Se paga de 10} ft 11 los
■J ,	............... } números 11 al lJssguu
* 44................... clase y calidad.
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 á 8............. Eu caja de 7}	á	7}.
9 á lo.......... De 7.} t, 8 rs. arroba.
11 á 12..........
Mascaba do de guarapo en bocoy.
Inferior áregular........ de 9} fi 9},
Bueuo á superior......... de 9* á 9*.
Consumo..................
CAFE 4.
• 1
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Junta local de Instrucción pública.—Debiendo proveerse las plazas de Director de la escuela municipal incompleta de varones del caserío de San Felipe y las de Directoras de las academias de niñas de la misma clase del citado caserío y d8 los pueblos de la Salud, (¿ornean, San Antonio de las Vegas y Batabanó, todas de nueva creación y con el haber anual de 300 pesos de sueldo, 75 para material y 120 para casa cada instituto, se convoca por este medio á los que aspiren al desempeño de dichas plazas para que dentro de treiuta dias acudan a la Presidencia de esta junta con la documentación que exige el regla-rneuto orgánico de 10 de Noviembre último.
Bejucal 15 de Julio de 1872.—El vocal secretario, Ignacio Gracia.
Finos....................
De primera calidad........... I „	,
De segu. da idem.............)•	Nomina	.
De tercera Ídem.............. I
Triaches corrientes buenos....J
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—ü. Angel Rociilo y D José Vietorio Martínez.	_
De frutos. D. Antonio Medina y Nuñez y D. Eu-sebio Bona y Pí.	,,	-
Habana 9 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio
Peñatvcr.
Junta local de Instrucción pública de Sania Maria del Rosario.—Estaudo hoy servida interinamente la dirección de la escuela elemental incompleta de niñas ue esta ciudad, dotada con el sueldo anual detiescien-(08 pesop, cu renta y ocho para material y ciento cuarenta y cuatro para alquiler de casa, y acordada su provisión en propieda ', se hace saber at público por la Ga-cetaoflcial, para quo las Sras. profesoras que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes documentadas en la secretaría de esta junta desde la fecha hasta el 27 del corriente mes en que se procederá á la elección y propuesta correspondiente según el reglamento orgánico de 10 de Noviembre del «ño próximo pasado.—Santa María del Rosario G de Agosto de 1872.—El Teniente Gobernador Presidente, Cándido la Torre.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Doña Rosario Guzmau de Reyes, dueña del ingenio nombrado «Esperanza» situado en el partido de Rancho Veloz ha acudido á mi autoridad solicitando el cieñe de uua vereda que existe en los terrenos de dicho pródio va-riaudo su dilección por los terrenos de la misma finca.
Y eu cumplimiento de lo que previene el art. 3? del reglamento de la materia de 30 de Abril de 1862 se hace público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicho cierre y variación de vereda ocurran á esta tenencia de Gobierno dentro del término de 15 diaa de ia publicación del presente, pasado el cual se procederá á lo que corresponda. Ragua la Grande Agosto 5 de 1872.—El Teniente Gobernador, G. Gascón.
Tenencia de Gobierno de Remedios.—Junta local de Sanidad.—Presidencia —Hallándose vacante la plaza de Secretari. , Médico de la juuta local de Sanidad de esta cabecera, por renuncia hecha del que la servia interinamente, Ldo. D. Agustio de Rojas, se anuncia por medio del presente y por término de treinta Uias, para que los Sres. Ldos. que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes documentadas en la secretarla de esta tenencia de Gobierno en el término señalado.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Remedios 30 de Julio de 1872.—Pedro de Pastor y Foxá.
T nencia de Gobierno de Guanabacoa..—Habiendo solicitauo licencia de esta tenencia de Gobierno don Antonio Acosta para establecer en la calle Real número 96 de e-ta villa un taller de composiciones de can ua-ges y carretas con fragua á la vista del público, se anuncia á este por medio de la Gaceta oficial y cedulones para que las persouas que se consideren perjudicadas con su instalación ocurran con instancia dirigida al Sr. Teniente Gobernador eu el término de ocho dias á contar desde esta fecha.
Lo que por disposición de S. Sría. se hace saber para los fines indicados. Guanabacoa Julio 80 de 1872.— El Secretario, Mauuel V. Meana.
QUINTA SECCIOX.
OFICINAS DEL INTERIOR
T/us/Ae ttuuntamitn'o de Baracoa.—Por Secreta!ía. cordado por el Exorno. Sr, Gobernador Superior r o* •o «te la Isla en i9del corriente se hagan nuevas oou-fiturias l.ara la provisión déla plaza de Módico mutual y forense dol término de esta «dudad y acordado 'umulimieuto en cabildo ordinario de este d.a, por el senté bú anuncia al público á fin de que los íudivt--s oue se cousidereu con derecho á su desempeño, lo citen por medio de iu.tauc.a documentada de sus ritos v servicios, así como cópta del titulo profes o dirigida á esta societaria en doude se recogerán Rs «so presenten hasta el dia 31 del próximo mes de
osto La referida plaza está dotada con setecientos ios anuales consignados eu el presupuesto vigente.-racoa 27 de Julio de 1872.—Luis Arquea, SecretariP.
año al número 61; la cual ha sufrido extravío y se le ha Apachado nuevamente. Batabauó 1? de Agosto de 72.—José López Cañedo.
Capitanía del partido del Wajay.—Hubiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta capitanía en 20 de Enero último al número 21, libro 1? al asiático Manuei Ignacio, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer con esta fecha se provea de un duplicado al interesado, quedando sin ningún valor «l.cha cédula y obligado a entregarla cualquiera persona que la hallare á la autoridad mas inmediata para su invalidación. Calabazar Agosto 2 de 1872.—El Capital), Manuel Chamochin.
Capitanía del partido de Cayujabos.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Francisco Baldriel), natural ue las Mangas, de estado soltero, labrador, 32 años de edad, la que le fué expedida por esta capitanía, en 21 de Febrero del corriente año y marcada con el número 39; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponerse le provea de un duplicado al interesado y se Invalide la anterior. Cayajabos 1? de Agosto do 1872.—Gonzalo Arana.
Tenencia de Gobierno de Holguin.—Habiéndole si do aprooada ia renuncia hecha por don Fernando Montes de Oca, del cargo de Subdelegado de Medicina y Cirugía de tste distrit'', se anuncia dicha vacante en tres números consecutivos del periódico de la localidad y por la Gaceta oficial de la Habana p ira que los aspiran tes á la plaza presenten sus solicitudes á la junta del ra mo respectivo señalándose un tórmiuo de tteinta dias y a< onre añadas d todos los documentos justificativos de s s méritos y servicios. Holguin Julio veinte y cuatro de 1872.—El Teniente Gobernador interino, Sabas tian Garda Pelayo.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Ramón Copeca y Romero, Comandante Militar y Teniente
G obernador interino de esta jurisdicción.
Hago saber que habiendo acudido á esta tenencia de gobierno eu ei dia de la lecha, D. Samuel Nabes, natural de Mons, eu Bélgica, vecino de la Habana y de profesión Ingeniero civil eu su pais, solicitando el registro de uua mina de Chapapote líquido, designando al efecto dos pertenencias, eu terrenos de las sucesiones de D. Tomas y de D? María de la O de la Torre, en el lea-leugo y cuartón de Pendejeras, partido de Lagunillas, lindando con el ingenio »Nuevo Felicia» con la denominación de »La Esperanza,» haciendo la designación en ia forma siguiente: A. punto de partida determinado por uua línea que corre de Norte fi Sur, y pasa por ia torre de) mencionado ingenio, cortando el arroyo en el mismo punto. A. que queda en su centro. Por este punto y en dirección (8. E. 40Q pasa otra línea. Eu el punto B. simado á 100 metros de A. se tama una distancia de 500 metros que su ve de base á las dos pertenencias, y de cada lado se toman 300 metros de altura, determinando así la superficie de cada uua según el plauo presentado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otra mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto poi medio de la Gaceta oficial de la Hauana, Boletiu Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que los que se cousidereu perjudicados ouedati preseutar sus oposiciones dentro del término de sesenta diasá coutar desde la fecha, eu la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas Julio 13 de 1872.— Lamelu.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instancia don Gabriel Coipel en solicitud de licencia pata abrir un establecimiento mixto en el punto couocldo por “Pancho la Rosa” en el partido de la Salud que ¡inda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur con un sitio de labor de doña Dorotea de Górdova, ñor el Este con terrenos del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Báldomero Lugones, he dispuesto se publique por el término de treinta dias eu Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se consideren perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho término que empezará á contarse desde este dia. Bejucal 1? de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Guaaajay.—Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que »e expidiera por e»ta dependencia cou el número 3U5, en 24 de Mayo de 1S67, al asiático Wenceslao eu su pais Adán, natural do Cantón, de 28 años de edad entóuces, de campo y soltero, el cual cumplió su primitiva contrata en ei ingenio «Buen hijo» de D. Luis de Castro Patomino, previos los trámites del caso se le ha provisto de un duplicado, haciéndose saber por este medio conforme á lo dispuesto y á fin de que quien quiera que se hallase el documento peí dido lo entregue en la oficina de policía mas inmediata para su inutilización, pues debe considerarse nulo y de ningún valor ni efecto.
Guaaajay Agosto 2 de 1872.—Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Etabiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el insp ctor de vigilancia de esta cabecera se expidió eu 22 de Mayo último con el númeto 2279 al asiático libre Pascual Lé rida de este vecindario, he dispuesto su publicación en la Gacela oficial, ú fin de que quede invalidado dicho documento que será entregado por la persona que se lo encontrare á laautoridnd mas inmediata para su inutilización. Giiiues y Julio 31 de 1872.—Córdova.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecimlad que per el capitau de le Cat.lina y coa el número 794 se le exp dió en 19 de Mayo último al pardo libre JustoManuel Fernandez de di ho vecindario, h dispuesto se publique en la Gaceta oficial para que quede iuvalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á ia autoridad mas inmediata para su invalidación.—Güines y Agosto 7 de 1872. Franco Romero.
I nspeccion de vigilancia de Regla.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad del asiático Germán Guillermo Fernando Beato, natural de Guatao, soltero, cigarrero, de 39 años de tídad„ vecino de la calle del Suntuario número 22, la cual le fué expedida por ésta inspección eu 13 de Febrero de este año al número ob, so publica ds órden superior para su invalilacion.
Regla y Julio 31 de 1872.—Julián Ibaürz,
Capitanía del partido de Batabanó.—Por disposición «leí Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de vecindad expedida á favor de don Andrés López y Puñales natural de Guara, profesión labrador, de sesenta y tres años de edad, pelo cuuoso, estatura alta, ojos pardos, nariz regular, bárba cerrada, oara regular y color trigWñOj espedida en pqeve de Febrero fiel oometjte
Capitanía del partido de Ceiba del Agua.—Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad del pardo Cecilio Afouso natural y vecino de este partido, soltero mayor de edad, labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción sé ha servido disponerse le despache un duplicado .le aquella y se invalide el documento extraviado. Ceiba del Agua 23 de Julio do 1872. Desiderio Orgáz.
Habiendo sufrido extravío la cédula de veciudad del pardo libre Juan Migueleña, natural de Artemisa, soltero, de 33 años de edad, labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha servido disponer se le despache un duplicado de aquella y se invalide el documento extraviado. Ceiba del Agua 29 de Julio de 1872. Desiderio Orgáz.
SEXTA SECCIOX.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En la villa de Guanabacoa, en siete de Agosto de mil ochocientos setenta y dos años,j;el8r. don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia deella. dijoS. S : Resultando: que en estos autos del abintestato concursado del Ldo. don JoaqUiuLescano, se ha verificado el pago del crédito reconocido en primer término, á los herederos de la acreedora doña Dolores Galindo. con la adjudicación que se hicieron de iodos los bienes, cuyo valor no alcanzó á cubrir su totalidad. Resultando: que los síudicos han rendidolacuentagenera!, que ha estado de manifiesto eu la escribanía durante el plazo fijado enjel artículo quinientosseseuta y eiuco de la Ley de Enjuiciamiento civil. Resu lando: que pendiente dicho plazo no se ha hecho reclamación alguna por los acreedores, según lo certifica el escribano. Considerando: lo dispuesto en el artículo quinieutos sesenta y seis da la referida Ley, debía aprobar y aprobaba eu la mas bastante forma la citada cuenta general délos síndicos, á quienes se daría «1 opoituuo finiquite; que se notificase este auto definitivo, á los acreedores reconocidos, publicándose en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números consecutivos, y se tasasen las últimas costas, dándose cuenta con la operación: así lo proveyó, mandó y firmó por ante mí, de que doy fé. Eulogio do Veiard.. Pedro Galindo. Y al efecto, libro la presente. Guanabacoa y Agosto 7 de 1872. Pedro Galludo.	A 13
D. Manuel Jaime Luo. eu jurisprudencia y eu administración y escribana «lo Cámaia de esta Exorna. a udieucia Pretorial etc.-Certitico que la Real Sala tercera de Justicia ha pronunciado la sentencia que dice: En ia ciudad del a Habana á siete de Junio de rnti ochocientos setenta y dos, en ei juicio ordinario civil promovido ante el tribunal de comercio de esta capital y continuado por su supresiou en el juzgado de piimera instancia de Belen por D. Joaquín Pujol contra la sociedad de M. Riqueime y Compañl en cabro de pesos, cuyo procedimiento eu que üu sid i parte el Ministerio fiscal y ha representado al demandante el procurador D. Francisco del Barrio, habiéndose entendido lasus-taneiacion en los estrados respecto de ia sociedad demandada, so elevó á esta Superioridad en virtud de apelaciou admitida libremente a dicho Ministerio de la sentencia proferida en catorce de A.gosto del año próximo pasado por la cual se condenó á M. Riqueime y Compañía á dar y pagar en el término de tul cero dia á D. Joaquín Pujol la suma de once mil seiscientos diez y nueve escudos doscientas milésimas importe ee ciuco letras preseutadas en el juicio e >u los gasios de protesto recambio y resaca al tenor de las cuentas respectivas, ios intereses y el importe do ias multas que al actor se habia obligauo á satisfacer, declarando de cargo aquellos el pago de las costas ocasionadas.—Aceptando los fundamentos Ue hecho do ia sentencia apelaua. Vistos: Siendo ponente ei Magistrado D. Alejandro Peray.— Considerando que déla prueba eu general de los autos resulta suficientemente ucreuitada la legitimidad de las letras de cambio que ton su objeto.—Considerando que de las mismas en número de cinco, se hau presentado las primeras cuatro, que figuran u los fólios treinta y ocho, sesenta y ocho, setenta y siete y setenta y ocho, asi como sus correspondientes protestas por falta de aceptación y pago, siéndola tercera quo obra á fojas dos correspondiente ála primera de fojas treinta y ocho que de ia otta no se ha presentado masque ellerccrejemplar que *s el de fojas primera, cou solo el protesto por falta de aceptación, el cual tuvo lugar según se ve con p¡esentacion del primero, que no ha venido á los autos, ni el protesto por falta Ue pago. Considerando que ias cua ro primeras fueron objeto de las cuentas de r«saca que obran á fójas treiuta y siete, setenta y cuatro y -setenta y seis, eu cuyas cuentas figura naturalmente eu primer término ei cap tal respectivo. De conformidad cou lo prevenido en ios »rtículos del código de comercio, cuatrocientos cincuenta y uno, quinieutos veinte y dos quinientos vei> te y cuatro, quinientos treinta y cuatro, quinientos cuarenta y ocho, quinientos cuarenta y nueve, quinientos cincuenta, quinientos cincuenta y uno y quin entos cincuenta y seis. Fallamos que debemos condenar y condenamos á ia sociedad de M. Rique.mey Compañía, ft que satisfaga á don J aquin Pujol ia suma de seis mil ciento siete pesos trescientas diez y seis milésimas importe de Jas r sacas, con los intereses legales desdo el día del respectivo protesto por falta de pago por el capital y del emplazamiento por los gasto.--, con reintegro de lau cantidades que satisfizo por la falca de sellos eu Jas letras, en cuyos términos confirmamos en lo conforme. y en lo que no revocamos Ja sentencia apelada, eutendiónnose en ia forma ordinaria las costas de ambas instancias y ia ejecución según lod apuesto en el artículo cuatro déla Orden de veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta. Así por esta núes ra sentencia que se publcará en la Gaceta de esta capital según lo prescrito en el artículo mil ciento noventa y uuo déla ley de Enjuiciamiento Civil, lo pronunciamos, mandan os y firmamos. José María de Villanueva y Muñiz.—Alejandrq Peray.—Gonzalo de Montalvan.— José Viliauueva Montoya.—Joaquín Primo «le Rivera. —Leida y publicada fué esta seuteucia por el Sr. Magistrado ponente D. Alejandro Peiay estando celebrando la audiencia pública de estí día de que certifico. Habana 7 de Junio Ue 1872. Ldo. Manuel Jaime. Y para ia publicación por la Gaceta oficial de esLa capital libro la presente. Habana J ulio 31 de 1872. L Manuel Jaime.
F	A 11
En los autos del intestado de doña Luisa Hernández de Valera, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Beien y por ante mí seauuncie al público en ties números consecutivos de Ja Gaceta oficial iu adjudicación acordada entre los herederos para la terminación del juicio cuyas condiciones son las siguientes.—Et heredero mayor don Eduardo Fausto Va-lera se adjudica la sesta parte del ingenio “San Antonio” silo en la jurisdicción de Matanzas, partido de Cabezas, cuartón déla Vieja Barmeja; oando por la finca ei precio íntegro de su tasación, ascendentes á doscientos sesenta y cuatro mil cieuto treiuta y cua'ro pesos setenta y tres centavos, con aumento de ia mejora y de-duciou de las faltas y desperfectos, y aun que el avalúo practicado ai darse al adjudicatotio ia posesión ha hecho ascender ei importe de las faltas á cuarenta y nueve mil doscientos treinta y siete pesos cuarenta y cinco centavos, qucilaado el precio de la finca reducido á dos: cientos catorce mil ochocientos noventa y siete pesos veinte y siete centavos, por acuerdo entre codos los in-ter< Hados se ha fijado ese precio en doscientos treinta y siete mil pesos encuyaviitud abona ei adjudicatorio treinta y nueve mil quinientos pesos por la sesta parto d ia finca, eu esta forma: so da por entregado <le su haber y paga á cada uno de sus coherederos menores doña Bárbara Valera de Lustat y don José Luis Valera y Al-verhcfT, ties mil peso» de contado y el resLo hasta el completo de sas legítimos en cuatro plazos anuales á contar desde la toma de posesión, ahouatido entretanto el ocho por ciento de interés anual, «piedando hipotecada dicha sesta parte á la itísponsabnidad de Jos plazos y sus iutereses, y no asumiendo ei adjudioatorio el dominio de la parte que á sus coherederos correspondía si no á medida que les vá pagando. El mismo don E tuardo Fausto Valera se aiijadica ios siervos Ignacio y Félix, por el precio de sus tasaciones, ascendentes á seiscientos y quinientos pesos respectivamente y don José Laureano Quitart, á nombre de su esposa doña Bárbara Valeia, be adjudica ios biervos Luis y Julia, por sus avalúos ascendente-a quinientos y setecientos pesos. Y se anuncia al público por si alguna persoua quiere mejorar Jas anteriores proposiciones, ocurra a verificarlo por conducto de esta escribanía eu ei término de ocho dias posteriores al último anuncio. Habana Agosto 3 de 1872. Oários Laureut.	A 18
A wiweoueeoU dolo# autos tsgUmefitjrlo» d» «o»
José de la Luz Piedra, ha dispuesto el 8r. Alcalde ma~
y«>r de esta ciudad por ante mí que eu tres números de Ja Gaceta oficial se publique Ja proposición que hace el heredero don Felipe Piedra, de adjuciearse todos los bienes del tinado, para (jue los cpie deseen mejorarla ocurran en el térmiDo preciso de ocho dias contados desde el último anuncio verifiomdolo por diiigeuoia que firmarán ante el actuario, cuya proposición es como sigue: He adjudica el potrero Hau Autonio, situano en el partido de Quivican, compuesto de ocho caballerías de tierra, cou sus céreas, fábricas y auexidade.-, en los dos tercios de su tasación, y quinientos pesos mas, rebujándose de este precio, los dos mil cuatrocieuios pesos uue reconoce acensuados, á favor de dou Bernardo A rango; cuyo potrero está avaluado en trece mil novecientos se-teuta y dos pe*-os. También se adjudica por el precio ín-teg'odesu tasación, y mil setecientos pesos mas, los diez y seis esclavos que á continuación se expresan. José cara bali, de cincuenta y cinco afios,¡en ciento cincuenta Ilesos, Martin macuá, de cuarenta, en ochocientos pesos, Milano lucuiní, de cuarenta, en setecientos cincuenta, hirnon criollo, de treinta, en novecientos cincuenta, xUeuterio criollo, de veinte y cinco, en mil pesos. Sisto criollo, de quince, en setecientas cincuenta, Gonzilo criollo, de nueve, en seiscientos, Genoveva gaugá de cuarenta, en cuatrocientos cincuenta, Irene criolla’, de
veinte y cinco, en ochocientos, Juana criolla, de veinte y tres, en ochocientos, Estefanía eriolJa, de veinte y cinco eu ochocientos, Olotiiile criolla, de diez y nueve, en ochocientos, Mílgnacia criolla, de veinte, en ochocientos, Dominga, de catorce, eu ochocientos, Cariota de once, en setecientos, y Rosalía, estos tres también criollos, en novecientos; cuyos esclavos, incluyéndose los mil setecientos pesos mas, hacen Ja totalidad de trece mil quinientos cuarenta pesos, en cuyo precio los toma* por último se adjudica ios anímales que consisten etí una yunta de bueyes, una vaca, uu torete y dos caballos y los útiles, muebles y enseres, por el precio de su avalúo y un peso mas, ascendente á cuatrocientos veinte y dos peso?, cincuenta centavo?. He obliga á asegurar eu ias ocho caballerías de la citada finca, los haberes que correspondan á los menores hijos ,de D. Eustaquio D. Simon y D. Molesto Clemente Piedra, para entregárselos en cualquiera de los tres casos de la Ley; y á abonarles miéntras tanto, el interés de uu ocho por ciento auud pagaderos por trimestres vencidos á coutar desde la fecha en que se apruebe Ja divisoria. De ia misma manera se compromete á asegurar eu otra finca idónea á satisfacción de los curadores con las mismas condiciones los haberes de doña Rosa y doña Agustina Piedra y Hauchez y el de la sucesión do doña Martina Piedra y Y iera; paga de contado á los herederos mayores sus pertenencias tan pronto como recaiga la judicial sanción á este acuerdo y por ultimo se dá por satisfecho de lo que alcance por su legítima y acreencia; enteudténdose que uose admitirá ninguna proposición que no venga suficientemente garantizada, de que tendrá evtricto cumplimiento eu caso de ser admitida y que para ello ha de comprender el todo de los bienes, y ser mejor eñ cantidad y condiciones, á la hecha por el heredero don Felipe, uo admitiéndose ofertas parciales. Y para'que tenga efecto dicha publicación libro ia presente. Bejucal G de 1872. Justo Btroua.	All
A consecuencia del eoucurso necesario de don Salvador Llinás, del comercio de esta plaza, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor dél distrito dei Norte de esta ciudad, se auu.tcie por medio de edictos que se fijaráu en los sitios públicos, y del diario Aurora del Yurnurf, y Gaceta de la Habana, según lo dispone el artículo 624 de l?.ley de Er juiciamiento Civil, el t eta de concurrencia que á la letra dice: Eu la ciudad de Matáuzas á veinte y nueve de Mayo tie 1872, para ia junta pendiente comparecieron en el juzgado el procurador don Eusebio Estorino apoderado del deudor común con su abogado director don Gavino Holis depositario judicial de los bienes de este juicio: D. José Francisco Fonrrodona gerente de la sociedad de Fonrrodona y Oomp?, en representación y con poder de don Jobé Carbó: don Antonio Domínguez y Záfate apoderado de don J. J. Valdes y Ooinp?: don Ramon Menendez y Rodríguez por sí y uquel exhibió los tres pagarés que se acompañaususcri-tos por don Salvador Liiuás y por la cantidad do3 de ellos dedos mil doscientos treiuta y dos pesos cada uno, y el tercero de seiscientos noventa y seis pesos: el Ldo. don Laureano Angulo apoderado de la sociedad de Busquet y H?: babieudo dado por bien constituida la juntase procedió á la lectura del acta de convenio celebrado en veinte y uno de Febrero último en el estudio del Ldo. don Francisco Galau apoderado y direotor del deudor, cuyo documento fia sido presentado por el mismo en este acto y leído también el e?crito de fója». setenta y siete producido por Jos Sres. Busquet y H?, «tespues de una corta discusión, acoidarou: aceptar dicho contento para que se lleve adelante ia enagenacion extrajudiciaimente de todas las existencias de ia paoa-dería “El Aguila,” es decir de todo ei establecimiento lo cual deberá verificarse dentro de los veinte dias posteriores á Ja aprobación de este acuerdo por el juzgado: La representación do los Brea. Busquet y H? manifestó que está conforme con dicho convenio bajo la precisa condiciou de que han de estarlo también los demas acreedores y que le hau de ser reconocidos todos los dere-chos que le asisten consignados eu la escrit ura pública cuyo testimonio principia á fojas treinta y ocho que uo lia de sufrir alteración de ninguua clase en el concepto de que si se pretendiese lo contrario habrá de entenderse como no prestada ?u conformidad. Los aeredores expusieron estar conformes en la manifestación hecha por los Hres. Busquet y H? reconociéndoles por lo tanto los derechos que les asisten consignados eu dicha escritura: hicieron pr. sente al mismo tiempo que hau aceptadodi-cho convenio reservándose reclamar del deudor don Balvadi/r Llinás «mando mejore de forlunaia parte de sus respectivos créditos que dejan de percibir por no ser suficientes á cubrirla el precio en que puede ser vendido el establecimiento de panadería “El Aguila:” Se acordó también que se pague con laprefereucia que cor-respoude á los Hres. Busquet y H? no solo ei importo délos alquileres de la casa que han satisfecho y los que abonareu en io sucesivo sinó también el semestre de ia contribución extraordinaria que han pagado. El depositario manifestó que el alcance que tenga por su administre clon ha de ser cubierto con la preferencia que también le correspomie y así fué ac redado por todos. D. Ramon Menendez y Rodríguez hace también presente que conviene en todo lo expuesto con ei carácter de acreedor que le lia sido reconocido eu este acto por la cantidad depositada en Arcas Reales como plazo perteneciente álos Hres. Busquet y H? en cuyo lugar queda subrogado cou todos sus derechos y accionas eu esa parte que queda satisfi cha del crédito de aquellos con lo cual están conformes todos ios acreedores. Con lo que se concluyó el acto que firmó su Hría. y acreedores concurrentes ante mí de que doy fé.—Zarate.—Ldo. Francisco Galan.—Ldo. Laureano Angulo.—José F. Fonrrodona. Antonio Domínguez Zárate—Ramon Menendez y Rodríguez.— Gavino Soits.—Eusebio Estorino.— Martin Ceballos.—Clemente de Mihoma.—Y en cumplimiento de Jo mandado libro la presente para su publicación.— Matáuzas Julio 8 de 1872. Clemente de Mihourn.
A 10
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Antonio García Sotelo para adquirirla posesión de Jos bienes quedados al fallecimiento de don Antonio de los Reyes Gabilan vecino que fué del partido de Santa Cruz, en esta jurisdicción, y como cesionario García So-teio «ie los herederos in-tituidos por Reyes Gabilan ensu testamento; ha dispuedo el Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so publique el proveído que dice así: “San Cristóbal Julio quiuce de mil ochocientos setenta y dos. Por presentado con ios documentos que se acompañan, y couaiaudo de estos el derecho que el solicitante tiene á los bieues de don Antonio Rayes Gabilan, désele posesión de dichos bienes eu la forma que la pide y sin perjuicio de tercero; para lo cual se couflere comisión á cualquiera de los alguaciles de este juzgado que Ja evacuará auteel presente escribano Ó dos testigos Ue asistencia en su defecto. Hágame las convenientes intimaciones á los inquilinos, colonos, depositarios y administradores. PraCiíqUese lo pedido eu los otrosíes, y nada posesión dése cuenta para io de uas que corresponda, sirviendo este decreto de órden bastante. Ldo. Francisco Vilalta, Andrea Fraga.” Y con e. fin de que el que te crea con derecho á reclamar contra dicha poseBiou lo haga en este juzga«!? dentro de seseuta dias, expido la presente. San Cristóbal Agosto 5 de 1872. Andrés Fraga.	A10
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Belen por aute mí en los autos testamentarios de D. Tomas Cardona, ha dispuesto que por tros números de Ja Gaceta oficial se publique la compra que hace Di Luz Iglesias de uu terreno de cuatrocieuto , ochenta y cuatro metros cuadrados doude estaOan edilioadas las casas números cieuto veinte y dos y cieuto veinte y cuatro de la calzada Real de Jesus del Monte en el cual existe uu censo de doscientos pesos y devenga un cánon de diez pesos anuales, tasado eu mil ciento cuarenta y seis pe »os cincuenta y uu centavos, por el cual ofrece la expresada Iglesias ochocientos diez y seis posos cou ia obligación de asegurarlo en dicho terreno y eu todo en cuanto en eltdificare abonando un sois or ciento anual ai menor dueño del citado terreno, deduciéndose de ese precio el censo y los costos do la itageuaoion, asi como ios de este juicio que aun uo están satisfechos; a fin de que el que quiera mejorarla ocurra á ia escribanía del actuario eu el término de tercero tita después dal ultimo anuncio. Habaua Agosto 5 de 1S72. J. Francisco Rodríguez.	A 10
El Hr. Dr. don José Manuel de Aizpúrua, Jutz de
primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: á consecuencia del intestado de don Francisco Muñoz ha dispuesto se publique por seis números couseuu Uves «le la Gaceta oficial el proyecto de adjudicación que propone hacerse don Ambrosio Muñoz ue ios bienes ue este juicio y son los siguiente: Tres %'egas eu Finar del Rio tit iladas “El Prototipo, La i_nvidiay Dolo mas” cou todas sus anexidades y dutacionts tasadas en cieuto setenta mil tres cientos noventa y nueve pesos tres reales. La casa calle de Zaragoza número veinte y cuatro, barrio del Cerro, retasada en tres mil treiuta y cuatro pesos cincuenta centavos. La esclava Maria de la Concepción crio! a, coartada eu cuatrocientos cuarenta y nueve pesos y los muebles de usa tasados tu noventa pesos; por cuyos bieues ofrece en adjudicación el referido don Ambrosio Muñuzlos dos tercios y cinco pesos tqas «Je su liquido valor, ó sea ia oaultdad «le cieuto si*-te mil no?»oie»tos ochenta y seis pesos noventa
cents, puesto que la deducción de la tercera parte impor-tanclc ueutay tres mil novecientos noventa pesos, noventa y cinco centavos: se obliga á satisfacer todas las deudas del caudal, ascendentes todas á cuarenta y cinco mil treinta pesos setenta y ciuco centavos y las costas causadas que no estén satisfechas, y del líquido quo quede, asegurará la parte que corresponda á ios dos herederos menores nombrados don J.ian Bautista Manuel M?y D? M? Adelaida Francisca en Jas fincas de Vuelta-Abajo, abonando á los interesados el rédito de uu ocho por cieuto auual distribuidos en mesadas adelantadas que empezarán á correr desde el mismo dia en que so le imparta á este acuerdo Ja aprobación judicial, y tes pecto a los herederos mayores se entenderá con cadu uuo «le ellos sobro el modo de satisfacerles sus cuotas respectivas á fiu de que el quo quiera mejorurla comparezca dentro de tercero dia á la escribanía radicataria situada en la calle de Han Rafael n? diez y ocho, tionde estará de manifiesto la actuación. Y para su publicación libro ia presente. Habana Julio 31 de 1872. Manuel Padilla oe Aguiar.	^ 7
El Sr. Juez da primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto en ia causa formada por lesión á don Domingo Donoso, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á don Tomas Arredondo, que B. E. la Hala primera de justicia soba ser vido dictar el auto que dice: —“D. Antonio. María «luí Rio, Esoribano de Cámara de laExcma. Audiencia Pre* toriai.—Certifico: que á consecuencia de la causa sr-gui" da contra el negro Andrés, por lesiones á dou Domingo" Donoso, se ha servido Ja Hala primera de justicia pro-veer el auto «pte sigue:—Vistos: Y lo reoreseutado poi el Ministerio fisca , se aprueba con costas de oficio el auto de cuatro «le Abril último solo en cuanto por él se sobresee respecto de las lesiones cansadas á don Domingo Donoso. Así io mandaron y rubricaron Jos refieres dol rnárgen. Habana á diez y ocho do Julio de mil ochocientos setenta y dos. Cumio rúbrica«. Hres. Presidente, Torrijos. Oidores, Uudaveitia. Moreno. Batanero. Antouio María del Rio. Y para su cumplimiento libró la presente. Habana y Julio veinte y siete do mil ochocientos setenta y dos. Antonio María del Rio.”-Y a fiu no que se le dé publicidad libro la presente, Guunaiav Agosto primero de mil ochocientos setenta v dos. Antonio Pérez.	q 'jq
EDICTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot Juez do primera inslancia del distrito de Belen. Per esta mi secunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á don José Hernández Furcia cuyas ge erales se ignoran nula que dentro de llueve días se presente por conduelo de la escribanía del actuario a prestar una declaración eu la causa formada para averiguar la legitimidad de uua carta Ue pago expedida á favor de doña Justa Par-let apercibido que de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz y por .bastante ios estrados del tribunal para «lioho acto y los mas «jue en la causa ocurran Habana Julio 31 de 1872. Autonio F. Chorot. por mandado de su señoría, J uau Francisco Rodríguez Y para su pubiicaciou por tres números de ia Gacela oficial libro la presente en su feoua. Juau Francisco Rodríguez.	O 10
D Antonio,* ernan lez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen. Por esta mi ternera carta de edicto y preg tu, cito, ilámo y c-mplazo á D. Ramón Bolar tercer piloto de Ja matricula de Barcelona ignorándose sus demas generales; para que dentro do’nuove .lias se presente eu «1 juzgado por conducto det actuario á prestar sus descargos en 1.a Causa formada por hurto do uu reloj y una caueua a D. Adolfo García de la Kosa cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplí ■«« justicia y de io contrario se 10 d «4a-rará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del tr.b anal p ai i>| ( g ti ánti tes de iu causa. Ha baña primero de Agosto de nuil ochocientos setenta y dos. Amonio F. Cnorot. Por mandado de S. Hría. Juan Fiuucíhco Rodríguez, y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente ensu fecha. Juau Francisco^Rodriguez.	E O 10
Don Fabiau Folgado y Sánchez, juez da primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Eogenio Bn-tralgo, natural de Asturias, soltero, Uepeudieuto y de veinte años, para que dentro del término de nueve diaa se presente en la Real cárcel, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por esLafa a D. José Oifueutes y otros, seguro de que si a-ü lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡¿ declarará rebelde y contumaz 6 mcurso en las penas de la Ley y por bastanteíoh estrados Uei juzgado, ; aru las notificaciones y demas diligencias y trámites ejun gemí necesarios. Hab»na Agosto 3 do 1872, Fabiau FoigMo. Por mandado de B. 8., Rafael del {Pino. Y paia su Public ciou en tres números de la Gaceta Oficial, libro iu presente. Habana fecha ut supra. Folgado. Rafael fiel Pino.	E O lü
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia det distrito «le Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo, y omptnzt al pardo Rica«-Uo, esclavo de dou Enrique Piq tero é hijo de Bebuotian y la parda Desideria, cocinero ue veinte y seis años y at moreno Roberto, esclavo de dou José Hantia, cochero, y de unos diez v seis años do edad, ámoos, naturales y vecinos de esta ciudad, y solteros, paru que dentro Uei término de uueve días, se preser leu en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa «jus tes resulta en la causa formada conira los mismos por robo de varias alhajas y .opas á dou Mauuel G. Ortega, seguios de que si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y en otro cuso, se les declarará rebeldes y contumaces 0 incui'so.s eu las penas «le la Ley y por bastante ios estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Agosto 3 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado de H. Hría. Rafael del Pino. Y para su publicación eu tres números de la üa eta oficial libro iu presente. Habauu fecha ut supra. Folgado. Rafael doi Pino.	o 10
Don Fab an Folgauo y Hauchez, Juez de primera instaueia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á dou J«>só Baures Haaveuia, natural de Gaudamo en Oviedo, soltero, d, i comercio y Ue treiuta años de edad, para que dentro del téi ruino da nueve días se presente eu la cárcel do esta ciudad á descargarse «le ia culpa «jue le resulta en la causa formada por robo de una caja de hierro conteniendo ia suma de seis mil treócieutos eeseula y euat.o posos eu la tienda do ropas “La Niña,” do dou Inocencio Menendez y Compañía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se Je declarará rebelde y contumaz é mcurso «n las nenas de ia Ley y por bastaute Jos estrada s del juzgado*pina las notificaciones y «lemas diligencias y tramites que sean necesarios. Habana Agosto 3 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado de H. S., R d'ael del Pino. Y par • su publicación entres números de la Gacata oliciai libro la presente. Habana fecha ut supra. Folgado. Rafael det Pino.	E O 10
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado ue 103 t ribunales del reiuo, y del iiustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Aiucrauis y su jurisdicción por 8. M. etc. Por ei presente edicto bago saber que por aut) Ue quiuce del corriente mes y eu mérito de ias diligencias practicadas ho declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, ve i no que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado cou dofia María Teodora Placeucia y como de setenta y cuatro 1 ños de edad, y por sus herederos á los que conforme á Ja Ley deban serlo, convocando á los que se crean con derecho .1 Ja herencia para que dentro del térmiuo do treinta «lias contados desde la fijación del último edicto com-rezcan eu este juzgado á deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Jun o 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su pubiicuoion en treinta números consecutivos de .a Gaceta oficial libro iu presente. Alacranes Junto 17 do 1872, Andrés Morena
E O10
REMATES.
D. José Diz y Romero, Gran cruz de Ja R?a órden americana de Isabel la Católica, Comendador de ia distinguida de Carlos tercero y Juez do primera iu»taueia del dibirito del Pilar de «sta ciudad. Por el pre;e te edicto se anuncia al público que á consecuencia do los autos seguíaos por doña Maiía Lusa Ruíz contra don José Antonio del Mazo y donjuán Bautista Abasgoitia en tercería de dominio de Ja sierva Leocadia se ha .is puesto el remate de dicha sier va en pública subasta cou término de ochodias, habiéndose señalado para el act > las once de la mañana dei dia doce de Agosto pi 6x1-mo en el juzgado sito en ia calle de los Oficios número sesentay »e s, cou advertencia de que la citada sierva e»-tá coartada en ia cantidad de seiseiento pesos. Lo que ee hace saber al público para conocimiento délo? que «jul rau interesarseeu lasubasta. Hab.>na Julio relata y uuo de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Homero. Por mauda io de 8. E. L. Ramón Portocarreio. ¡Y para su publicación por Ja aceta obeial como está prevenido Jibr • ia presente. Habana Julio treinta y uuo de mil ochocientosseteuta y «los. L. J. Ramón Voitocar-rrero-	R 13
Don Manuel de Jesús Arocba, escribano Real, No tario de Indias y público de los dei juzga io u» primn a iusiancia de Guanajay. El 8r. dou 8everiuo Prieto Po-reira. Juez de primera instancia de este partidu judicial, lia dispuesto se anuncie al público ¿star señalada la audiencia del dia diez y seis dei corriente á las doce, para el remate del negro Alejandro macuá, embargado á don José M? Ravena y lasado eu setaoieiuos ciucueutap'-sos, á lin d. que ocurran el dia designado filas puertas del Juzgado, donde tendrá efecto ia diligencia. Guaun-Jay Agosto 0 de 1872. Mauuel de J. Arocha. R 11
D. Josa Diz y Romero Grau cruz de Ja Real Orden americana de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de Cárlos III y Juez de primera instancia del distrito del Pilar do esta ciu Jad.—Por el presente edicto se anuncia al púbiic quo á consecuencia de ios autos seguidos por D. Felipe Pérez contra el Dr. D. Miguel de Cárdenas y Zayas eu oobro de pesos se ba dispuesto el remate eu pública subasta déla casa de tablas y tejas situada en qí barrio de Concfia calle de Concb* t e'juiy» ft U de la &»riya ó Infle«, ciwpqest» u« ay«*