r

**•*“.*
Xnm. '234 y
i i ?! r i?
i
• -
__ PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
n.mlBCo »»	8««l«mbr< de 1873. La Dedicación de Han Miguel ArcSngei. fCircnlar en Je.llfl del 3
1'AliTE OFICIAL.
Monte.]

PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
iíOBIERNO SI PERIOR POLITICO <le la provincia de Culta.
Secretaria.
Los Comisarios Régios nombrados para la presidencia de los exámenes del colegio de Be-leu que dirigen los RR. PP. de la compañía de Jesús, dicen al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 18 del actual lo que sigue.
Excmo. Sr.	•
Terminados los exámenes de prueba de curso y los ejercicios para el grado de Bachiller en Artes que hemos presidido, por delegación de V. E..en el colegio de Belen que dirigen los RR. PP. de la compañía de Jesús, tenemos la houra de exponer á V. E. nuestras observaciones acerca de la enseñanza que á la juventud se infunde en este establecimiento, digno por todos conceptos del apoyo y de la protección del Gobierno.
lío repetiremos lo que se ha consignado en el informe del año último respecto á las consecuencias que ha tenido un sistema de educación deplorable, y generalizado no ha mucho en ciertos colegios de la Isla, que fundado en las erróneas doctrinas del sensualismo y del racionalismo, eu la parte filosófica; y del indiferentismo cuando no djpl ateísmo, en la religiosa pervirtió el corazón y la inteligencia de los alumnos convirtiéndolos en otros tantos prosélitos de esa propaganda revolucionaria, que ha puesto en combustión al mundo: verdades son estas que no necesitan demostración; están en la conciencia publica.
Sabido es también que las consecuencias de esos fatales sistemas, no pueden desaparecer en un dia por grandes que sean los esfuerzos de la Administración mas celosa, y que el único remedio para destruirlas es, oponer la verdad al error; los principios que engendran las virtudes, á las falsas doctrinas que producen los vicios; preparando al electo convenientemente las generaciones nuevas que algún dia han de reemplazarnos.
A este fin tieude la excelente educación de este Colegio.
En él no solo se enseñan con perfección las diversas asignaturas que comprende la segunda enseñanza sino que en la parto moral y religiosa, se inculcan á los jóvenes alumnos, los mas Baños principios, combatiendo esos sistemas disolven--tes que consideran á las ideas aun las mas abstractas como simples resultados de las sensaciones, niegan toda intervención de la Providencia en los actos humanos, y plagiando á esa misma Religión que detestan, forjan una moral que seca el corazón, y no alúmbrala inteligencia: sistemas que desconocen el natural organismo de la sociedad, que ven en el individuo la unidad social, atribuyen á su voluntad omnipotente la formación del lenguaje, la creación del derecho, y el establecimiento de las mas sagradas instituciones; en una palabra, sistemas que en último resultado vienen á convertir en polvo deleznable, al hombre y al cuerpo social. Oponer la verdad, á esos errores; la santa moral del cristianismo, á esa moral universal; creada por la fantasía, y por este medio formar el corazón dé los jóvenes alumnos, para que sean hoy buenos hijos, mañana buenos padres de familia y miembros dignos de la sociedad; es el fin principal de la educación que se da en el colegio de Belen según dejamos dicho, al propio tiempo que se enseñan con perfección todas las materias que comprende el plan de estudios vigente. De’ ello han dado evidentes pruebas todos los alumnos, especialmente los que han hecho los ejercicios para el grado de Bachiller en Artes; siendo difícil se perseute una clase mas lucida y aprovechada que lu que se ha presentado á obtenerlo en el presente año.
Las precedentes consideraciones demostrarán á V. E. que el colegio de Belen, está prestando un servicio de mucha consideración, ya se atienda á los extensos conocimientos que difunde y á los buenos métodos de enseñanza, ya se le considere como un establecimiento consagrado á moralizar la sociedad, atacando el error y sembrando en los tiernos corazones de lu juventud la semilla de las virtudes cristianas.
Según dejamos dicho, se observan en él ex-trictamente, las disposiciones vigentes sobre Instrucción pública; no teniendo los que suscriben observación alguna que hacer sobre el particular.
Los observaciones que preceden darán á conocer á Y. E. que ese instituto es de una utilidad reconocida, tanto considerado como simple establecimiento de enseñanza, cuanto, y es lo principal, por los buenos principios, costumbres puras, y sanas ideas morales y religiosas pue en
los exámenes de prueba de curso que han tenido lugar en el colegio de ios RR. PE. Escolapios de Guanabacoa, tienen la honra de dar cuenta á Y. E. de las observaciones que han hecho acerca del estado de la enseñanza en este importante establecimiento.
El Comisario Regio que presidió los exámenes del año anterior, ya entonces decía en su informe, que era el mas satisfactorio, en el estrecho círculo á que á la sazón se hallaba reducida, siendo de inferirse el grado de perfección que alcanzaría cuando se hubiesen planteado las clases de los tres años que faltaban piara completar la segunda enseñanza, y cou efecto, eu el curso que acaba de terminar, no solamente los alumnos del 1. ° y 2. ° año dieron pruebas de la acertada dirección de tos RR. PP. Escolapios, en las de las varias asignaturas que comprenden á saber: la Gramática Custellana, la Latina, los principios de Aritmética y Geometría y la Geografía descriptiva; conocimientos que son la base de los que han de aprender con posterioridad, sino que los de tercer año dieron á conocer sus adelantos en el mayor desarrollo de todas estas materias, y han enriquecido su inteligencia con las nociones de la Historia general y particular de España, punto del mayor Ínteres puraque aprendiendo los hechos heroicos, y las grandes virtudes de que tan brillantes ejemplos nos han dejado nuestros antepagados, aspiren á imitarles y conozcan la patria á (fue deben consagrar su amor: han demostrado sus exactos cor.ocimiantos en el Algebra, hasta las ecuaciones de 2. ° grado, así como tambieu en los priucipios de la armoniosa lengua de Homero y deTucidides en cnanto era de esperarse de su edad y del tiempo dedicado á ello.
En la parte moral .y religiosa, solo dirán que está á la altura que era de esperarse de sacerdotes tan sábios como virtuosos; no se han contentado estos con inculcarles los principios de la verdadera Religión que tenemos la dicha de profesar; sino que les explican con toda lucidez los mas culminantes argumentos y razones, con que debe combatirse la impiedad y la conducta que en la sociedad debe observar el hombre en los calamitosos tiempos porque la humanidad atraviesa, al verse frente á frente con esos descreídos, que miserables esclavos de su sensualidad cierran los ojos de la inteligencia á lodo lo que se eleve por poco que sea sobre la m* teria.
De lo expuesto vendrá V. E. en conocimiento de que á juicio de los informantes el colegio de los ltR. PP. Escolapios, en el que se observan con escrupulosidad las disposiciones de los reglamentos vigentes de Instrucción pública, merece toda la protección posible por parte del Gobierno porque es un excelente plantel en que se forman hombres tan instruidos como morigerados que algún dia serán súbditos leales, amantes de su nacionalidad.
Concluyen pues de conformidad con lo dicho en el informe del año último; que ásu juicio, es de la mayor conveniencia se planteen establecimientos de esta clase, por lo ménos en las principales poblaciones de la Isla.
Dios guarde á V. E. muchos años. —Habana 18 de Setiembre de 1872.—Los Comisarios Régios.—El Presidente de sala cesante de esta Audiencia, Francisco Loriga.—José Pelligero de Lama.—José Florentino Labarga.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil. .
omisión, alegando que el dependiente que tenia los datos se hallaba ausente en la ciudad de Bejucal, punto limítrofe á la Habana.
7. ° Que practicado el dia 19 el reconoci-miefito de los bultos, resultó eran cajas que median volúmenes de dos metros cúbicos y alguna cerca de cuatro, contenieudo géneros cuyo peso neto ascendía á unos 6700 kilos.
Considerando,
1.	° Que ¡a diferencia entre el género declarado en las hojas y el contenido eu los bultos prueba evidentemente el intento de defraudar los derechos de arancel en casi su totalidad.
2.	° Que concedido el plazo' de ocho dias para rectificar las hojas, se hizo la indicación del error fuera de él; psro que aun admitido que el 11 fuese dia hábil para hacerlo, resulta que no se llevó á efecto la rectificación, pudiéndo la indicación hecha considerarse corno recurso para preparar alguna base de reclamación en el caso posible de contrariedad, como se ha lífecho, puesto que no se abandonó el propósito de sacar los géneros ilegalmente, demostrándolo las fechas del procedimiento y lo absurdo del pretexto alegado, no durante el plazo de gracia sino después de él y cuando ya se habia procedido al reconocimiento de los bultos.
3.	Que no habiendo tenido efecto la rectificación dentro del plazo señalado, por voluntad del interesado, cualquiera que sea la causa alegada, el caso p esente entra en las condicio- ! nes ordinarias para todos I03 efectos de la Ley.
4.	® Que el valor de los géneros excede de la diferencia prevista para que recaiga la pena de comiso, ademas de ser distintos de los declarados.
Oida la Administración de la aduana, el Centro de aduanas y el abogado Consultor de la Intendencia, y (je acuerdo con lo consultado, se declara el comiso de las mercancías encontradas en las cajas á que se refiereu las hojas números 2885 y 28 88 presentadas por los Sres. Ochoa, Llama y Compañía, conforme á lo dispuesto en el artículo 171 de la Ordenanza vigente de aduana*.—Dios guarde á Y. S. machos años.—Habana 27 de ¡Setiembre de 1872.— Mañano Cando Villaamil.
«la Castro por idem de D. José
Rodriguez.................. 203
Mayo 8. Al idem don Juan Frati -cieco Rodriguez por idem de D Eduardo Santana y Brin-
gas.........................
nio 4. Al idem D. Kra .cieco de Cadrò por idem de D. Jcsé Franco....................... Ili
Ju
25
610 82
25
Modelo de proposición,
D. N....N. vecino de....c lie número, entera-
do dei pli go de condicionen publicado en ia G~ceí, del
uia...para el airendamiento iie la estabCia-tei» «l.u-
yauó» tmhargnda a 1). Miguel Euibil, OC f e cou todas ellas y dispuesto á cumplirlas ofieco .a clim- de...
Mandados devolver después déla Ultima publicación, 5 sea la de 12 de Mayo último.
1872.
Fecha y firma.
Habana 26 de Setiembie ile 1872.—El Admití der general, Diego Garda Nogueras.
tra-
is
17
18
Sr. Adm
->trs " \ Central
¿ li-
do aduanas.
Habiéndose agotado la existencia de sellos 1 de Comercio de á dos pesetas cincuenta céntimos destinados para las operaciones mercantiles y ¡ mas principalmente al traspaso de acciones, y no siendo posible solicitar de la fábrica Nacional nueva remesa en vista de que el año está próximo á espirar, lie dispuesto de acuerdo con lo pro- ¡ puesto por la Administración Central de Rentas y Estadística que hasta fin de Diciembre se e m-pleen en equivalencia de aquellos sellos dos de recibos ds a una peseta veinte y cinco céntimos. | Habana 24 de Setiembre de 1872.
Mariano Cando Villaamil.
Intendencia Militar «le la isla de Cuba.
ANUNCIO.
Marzo 21. Al escribano D. Andrés Fraga, por Idem del c.>n-cur.-o de I). Gregorio de la
Campa....................... 2894	60
Abril 18. Al idem 1). Luis Rodríguez, por idem de! int-atado deD. Haninn	B»lza ........ 116	25
Junio la. Al idem D. CArtos Laurent por idem de los aub a du D. Miguel Hanehpz	Vlama.... 200 25
Junio 28 Ai idem 0. José Ramón Porrocarrero por el intestado de D. Leopoldo Cúrvala'.......................     2560	...
Julios. Al ídem 0. Alejandro Nufiez, por ídem de 0. Juan
Mendiz ,bal..........-..... 12470 ...
Idem 4. Al Mem 0. Mateo Gonzalez Alvarez, por idem del con, urso deD7 Ana María de
Medina..................... 575 ...
Idem 8. Al Idem 0. Gabriel de Salinas, por idem delatesta-mentnriu de 0? .Ma, la de la
Concepcion 0iaz............ 8500 ....
Idem 11. Al idem 0. Rafael del Pino, por idem de 0. Francisco Martin,z Montenegro.... 381 87 Idem 18 Al idem 0. José Sor. por id. del reeurao ¡nterpu»sto por los Sres. Morison y H?... 3437 50 Idem 13. Alid. 0. José Ñicolua de OrUga por idem del intestado de O. José Fernandez..... 236910
Agosto 2. Al Idem 0. Joaquín
Land« por idem de la. testa- ^ motilarla deD. J acobo «le Pai>
laArii,.«.......... .....875 ...
Idem 12. Al ¡<»- 0- •*«** Nicola^
Ce Ortega por id. de lo» auto,»-
do 0? Inés Coil......^....i./í. 2607 50
Idem 19. Al id-m D José María Castro, p,.r idem del intestado
de D. José Fernandez....... 335 76
Setiembre 2. Al idem D. M-nuel Padilla .le Aguiar A consecuencia del incidente al concurso de 0. Pedro Blanco....... 7690 25
I Idem 7. AD Juan Aussel, autos se ruidos po- lo- Sre?. Htine,
Blimery Compañía contra los Síes. Aus«ei, Gatardi y Compañía....................... 5596 30
Idem 9. Al escribano 0. Eugenio Poutou, demanda de la Sra. D7 Mai fa Josefa de K- covedo contra 0. Ignacio Amellé I ar......-................ 765 ................
Idem 10 A D. Alejandro Capul,
Juicio de D. José Cueto contra
D José Keirer............... 850 ...	.......
Idem 12. Al escribano 0. Ma mu i Padilla de Aguiar, incidente A los autos de los Sre«. F. Cail y Compañía contra 0. Ntocias
de Cftrdenas................ 25000 ...	...	24
i Idem 19. Al idem 0. Fernando Novell, autos de D. Dionisio J. GamboacouíraD. Juan M.
Z imalacarregul............. 18060 ..	...	26
Habana 27 de Setiembre de 1872.—Ptreda.
10
11
Negoc íalo de Realengo».
Don Francisco do Santa Cruz, verdeo da 6".r, Ciia-tóbal, jurisdicción administrativa de Pinar del Rt,.( ¡m denunciado A la H ic.enda públ cu, una ext n-io. do quinientas 6 mas caballerías de tierra,CU Sin Orl-tébal, por i-star detentadas 0 poseidus am just.. lt ih ; y ouy a linderos son en dicho puub, con las l «ol.-ndu-. ce ;r »ua-dos tituladas, Rosario, Soledad y «¡tío H-rr< ra.
Se anuncia al público Hernando pur tie nta dias contados desde esta fecha A lus personas qu« Se cu,sidérea cou deieclin A d ches terreno«, para que acutí n 4 este Centro en reolamacíon, A fin da proceder, ce,minado el plazo oou arreglo A las leyes.
Habana 24 di Üeucmbre de l31¿.—D>iJO <7 .¿reía Nogueras.
14 I Solicitada la adquisición del solar número C’ lio, manzana quince de los terrenos eti donde «.tuvieron situadas Jas murallas de esta ciudad, el Exorno. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda, eu n«o , e las fa-... j cuitados que le concede la Real ftrdeu do 23 de Dic,pm-! bre de 1866 y el Reglamento de J? de Octubre do lt65, ha autoiizado la venia del referido tolar.
La situación del mismo es lu siguiente: fichada principal al Noite A la calle de Tenleule Rey ci-n verme , y dos metros, formando Angulo al Este con f», h-d A la cal le Con Luí de ,-u atenta y cinco metió« volviendo ul Sur con medianería al sotar número nueve de v«-iute y nos metro», y cierra ei tetr^no al Oeste cu meJi-n ,iaft lo« > olares números uno y dos con cuarenta y o ' cou • ►>• ?ros veintey cuatro centímetros, form-ndo -nuflgu ■ dj cuatro indi s que medida geomé ricamente, arroja u.. . superficie de novecientos nov -tra y uuev u .r■	. -
cuenta centímetros que A razón d- tre:11.a y s • p 31» metro, asciende su va'or a treinta y (..-1811111 n, v eo moa oohema y un pesos cincuenta centavo», cuya camiuuu deberá desetvir de tipo parala subasta.
La situación de dicho solar es buena, por tenor na lachadas A la calle Central y forma, , s juiD-i A la , T -• nleule R-y, uo existiendo en él ninguna oonstr. c : o ,.
Calculados los gasto« del levantamiento il pl ao temiente, medición y avalúo según lo apn ba el hxemo. £Si. Intendente A razón do duz cent vos metro «upeiñciut corresponde al cíta lo Bola, nov.'. 1 nueve pesos noventa y orneo centavos que decora pi.r el comprador, al satisfacer »1 pilmtr p aso, a-1 c rno les gas.o« de escritura.
Por lauto: y debitado veriflclbs«{¡ nubc-tn ;. 1 dia 24 de cstubre préximo eu esta A lt».,	¿ ¡a
tiuu de lu lárdese convocan A todos los qbá¿,,.e!1 quirir el mencionado solar para que «o mesoíTÚ^ e¡ riferido dia y hora cou L* p iegos du pto}H>blotouí»M...r4 sujecciou ni modelo, que A colitiuuuoiou se t tuerta, cu ei
21
£2
no, por or « y
Inspección General de Obras públicas.
Sección. 2 ~
Anuncio.
Habiéndose anulado el remate del servicio de comunicación del faro de Punta Maisí, verificado el dia 26 de Agosto próximo pasado en la Tenencia de Gobierno de Baracoa; el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, á propuesta de esta Inspección, se ha servido disponer que se repita dicha subasta, bajo el plie-
fjo de condiciones y tipo de 510 pesetas mensua-es, de Ja anterior, en esta capital, calle de los Cuarteles número 4, y eu la Tenencia de Gobierno de Baracoa, el dia I? de Octubre próximo á las 12 de su mañana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Adinini^tracian Central de Beatas y Lita dística.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente General de Hacienda, de acuerdo cou lo propuesto por este Centro, «e fia servido disponer, en vista de no haberse presentado ltcitador alguno A la subasta para el arrendamiento del ¡ oficio de Procurador ile%laii Antonio de los Bafios que perteneció A D. Rafael Martínez, que se oelebre nueva subasta del expresado oficio, con arreglo al pliego de I condiciones y modelo de proposición publicados en la I Gaceta del dia 19 de Julio último.
Para el acto de la uueva subasta ee fija el dia 7 del mes préximo de Octubre.
Lo que se anuncia para genera! conocimiento.
Habana 21 do Setiembre de 1872.—?. 8. Ramón O. Chaparro. ______________________
Administración Central de Aduana».
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla, que se halla en operaciones en el departamento Occidental de la misma, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, en fecha 19 de Junio, 22 de Agosto próximo pasado y 19 del actual se convoca por el presente á una tercera subasta por no haber tenido efecto para el expresado departamento, las primera y segunda celebradas, sujetándose á las reglas y formalidades siguientes:
1.85 La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce en punto del dia-7 de Octubre próximo eu cuya hora se constituirá el tribunal con dicho objeto.	1	p;x ;rmj. gr. Intendente general do Hacienda,
2. p El acto se verificará con arreglo á lo ' Con el fin te utilizar desde luego Í03 servicio» délo» prevenido en Real decreto de 27 de Febrero de aduauero» cesaute» por reforma, previa !;«oorre-pot-1852, mediante propoaieiones arreglada. .1 me-
délo y pliego de condiciones insertos eu la Gace- uei Reguardo de 15 de Julio de 1871, con sujeción ai ta de 9 de Julio último y que ee insertan de nue- ¡ cual se abrieron exAmema y fueron aprobado« en ejioa
concepto deque el remuie te celebrar., ti con 1c ti -poco to en el reglamento de 1? Ju Ootubrede 1865.
Y por disposición del E «orno. Si', Imeinlente »0 inserta en la Gaceta oficial para general <„ n,»Cimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1872. -Diego Garolct Noguerus.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de......enterado del anun-
cioInserto en lu Gaceta de.. y de la» coi.di-doma y
requintos qu» te exigen para adjudicar al mejor postor el »olar númeto ocho, manzuuu quince de los terrenos de murallas, el cual consta de oveclentos noventa y nueve metios cincuenta centímetros con I.is lindor, u expresados en dicho anuncio, solicita so subaste S 6u favor con arreglo A lo muududo en el reglamento de 1? de Octubie de 1805, comprometiéndose al cumplían uto de sus disposiciones y A satisfacer A la Hacienda en ios plazos marcados [6 ul contado] la cauti lad de.abo-
nando también con los derecuos de escritura y demás gastos que se originen los noventa y nueve pesos noventa y cinco centavos por el acotamiento, medición y avalúo del referido solar.
Fecha y firma.
Esta Administración ha tenido por conveniente «a car A pública licitación las casas y solares slguieutOE:
Peeos. Cts.
Una casa calzada de mero 401.
Jesus del Mente nú-
_____...r.......................«i	•
Otra Idem cune de Corrales número 221........ 17
............ Campanario número 151.	26
Dos rolares cuile de Santa Teresa [CerroJ.... 4 Tre» ídem eu el barrio de un Lfizuro entre
Intendi'ridi* General «le Hacienda pública de la isla de Cuba.
Yisto el expediente instruido por reconocimiento del contenido de seis bultos de la consignación de la casa Ochoa, Llama, y Compañía. Resultando:
tj „„„„o .................„	» f 1. ° Que dicha casa consignataria habia
él adquiere la juventud, por lo que no vacilamos presentado en 14 de Agosto último, do3 hojas de en exponer á Y. E. que debe prestarle el Go- adeudo, declarando en una, dos bultos muestras bierno todo su apoyo, teniéndole por tino de los géneros exceptuadas del pago de derechos mas eficaces medios de regenerar esta sociedad arancelarios; y en otra cuatro bultos contenien-tau lastimosamente desquiciada.	I do arpilleras y otros géneros de escaso adeudo.
Dios guarde á V. E. muclios años.—Habana !	2. ° Que en cinco del actual se concedió
18 de Setiembre de 1872.—Los Comisarios Régios.—El Presidente de Sala cesante de esta Audiencia, Francisco Loriga.—José Pelligero de Lama.—José Florentino Labarga,
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
el plazo de ocho dias para rectificar las hojas mal declaradas, plazo que termiuó el 13.
3! ° Que los Sres. Ochoa, Llama y Compañía indicaron verbalmente al Administrador de la Aduana, el Sábado 14, sin duda en la inteligencia de que era dia hábil, que teniau que rectificar dichas hojas.
4. ° Que el plazo señalado para rectificar
vo en la misma, por lo que respecta al expresado departamento Occidental.
3. p Los licitadores que suscriban las proposiciones, están obligados á hallarse presentes en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 21 Je Setiembre de 1872.—El Comisario dé Guerra, Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego cL condiciones formado en cumplimiento de Orden del Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del pasado b«jo las cuales «e saca A prtblic i subasta el suministro de víveres para el ejército da operaciones de esta isla.
[Se pubücO en la Gaceta de ¡03 dias 21, 25 y 26 del córreme.] _____________________
Ordenación general de pago».
varios aspirantes, ge ha servido disponer, concillando i los derechos reconocidos con la conveniencia del servi-j cío, que luiéotras existan cesaules del antiguo resguardo cou buenos antecedentes sea» colocados estos alternando por iguales partes cou los ya examinados.
! ’ A este efecto I » uduanerb« cesantes que ««pire n A I destino y no haya» presentado solicitudes lo hagan dentro del plazo de treinta (lias que se contarán desde ma-¡ ñaña al Jefe dú negociado del Resguardo, acompañando | los c improbantes de sus set vicios y ios de los haberes que coaio pasivos le» están reconocidos.
Pasados los treinta illas se formará una relación de | les individuos que resulten apios por el Orden de sus servicios para ser colocados por el mismo y eu Ja alter I nativa ya expresada.
Habana 20 de Setiembre de 1872.—Juan M. Orliz.
Adulinislradon Central de propiedades Estado y bienes embargados.
del
Pliigo d« condiciones para el arrendamiento de la estancia-tejar nombrada «Luyané» ubicado eu el bat-rio de este nombre.
F1 Excmo, Sr. Intendente general de Real Hacienda de c informidad cou lo propuesto par este Cintro ha tenido 6 bien ordenar que lo« interesados que aparecen en la adjunta relación,concurran A esta oficina de 10 é 12 de la mañana ds los dina seña'ados A fin de hacer efrCtivoésuá respectivo crédito-, verificándolo precisamente en dichos (lias para evitai ulteriores reclamaciones.
Habana 27 de Setiembre de 1872 —Manuel de Pereda. I tario.
1?
Consta de una y cuarta caballería de tierra poco mis 6 ménos, contiene uua casa de oficio en buen estado, de 68 vuius de largo por veinte y tres de ancho, un horno en buen estado, que puede cocer dos mil ladrilles de una vez, cusa d • vivienda, d ■ horno» mas, deteriorados y ciento cuarenta mata» de cocos, teniendo eu el ini-iuo tsiieno los barro» necesarios para las uOr»s de alfarería y otras anexidades que constan del Inven-
terminó el 13 sin que dentro del mismo se susti Los Comisarios Régios nombrados para la tuyeran las hojas mal hechas con otras en que presidencia de los exámenes del Colegio que ge declarase la verdad de los géneros adeuda-dirigen los RR. PP. Escolapios, dice al Excmo. b]es.
8r. Gobernador Superior Político con fecha 18	,	5.0 Que habiendo sabido la Intendencia
del actual lo que sigue:	que Ochoa intentaba sacar los bultos furtiva-
mente, dispuso el dia 17 que se procediese á su
Excmo. Sr.
reconocimiento.
6. 0 Que en
instancia de 18 del actual,
Los que suscriben en quienes V. E. se dignó delegar sus facultades para que presidiesen presentada en la Intendencia el 19, disculpa su
Depósitos judidales.
Relación de lo« mandados devolver en las fechas que se indicau y dias señalados pura su pago.
Publicados en las Gacetas de! 30 de Enero, 28 de Marzo y 12 de Mayo Ultimo», pendiente» de pago por no haberse pie-entado los interesado» A cobrar.
Fecha déla érden, é Interesado y concepto del depédto.
1871.
Eneró 28. Al escribano D. Juan Francisco Bod'lgU'-z A •consecuencia del intestado de 0.
Pulrici« Trueba................
Abril21. Al Idem 0. Frauosro
Importe. Ptas. Cé «.
Dia aco--dado para el pa£0.
1«72
73 50 Octubre 7
Lis proposiciones de arrendamiento, se recibí• ráu eu esta Administración calzada de Gaiiaoo número ciento dó» hasta las dme del dia cinco de Octubre entrante, hora en que teudrá lugar la sucasta.
2? Par» tomar parteen esta, e» necesario depositar en la» caja» de eata A lministraci m la suma de cien peso», y el comprobante del depósito se unirá A la proposición que »e liara en pliego cerrado y papel del sello octavo, no siendo admisible» las que uo lleguen al Upo.
3? El arrendamiento será por do» afio» durante.os cuales no podrán variarse la» presentes condiciones, detiendo inauife»tar el arrendatario tre» mese» Ante» de cumplirse aquellos si le conviene continuar con finca do» «fio» mas, en cuyo caso será preferido en Igualdad de circunstancia».
4? El precio de arrendamiento será 400 pesos anuales pagado» por semetre» adelantados, uno al otorgarse la »»entura y el segnudo al term nar el primero, alendo de cuenta del arrendatario los costos de la escritura.
6? A la terminación del contrato si el arrendatario , no quisiere seguir con la finca, A beneficio de esta que-¡ darau cuantas mejoras eu ellas se hubieran efectuado. ,
lus calhz del Príncipe y Carnero....... E	....
Una Idem al fondo d>l número 167 «lu a
. calzada de Jesús del Miinte........... 2 . .. ..
Concordia número 128 ..................... 25	...
Quinta «América,» [eu LuyunOJ............. Cl	...
ban Andrés númeto 8, [Marlauao]........	17	...
Neptuno número 104 ....................    61	...
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de Instancia en papll del sello 6? a ceta» « fi-ciuas Gallano número 102, dentro de los ciuoo dia» siguientes ai en que se publique por primera ves este anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará o! rmj r postor de Jos que ge presenten eu el referido p'sao el cual deberá dar el importe de un trimestre eu cigu.ldad de ios vencimientos «.órnente».
Habana 19 de Setiembre de 1672.—E> Administrador central, Diego Garda Nogueras.
Anulado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Central el remate de la botica < mburguda al iü-fidente don José Friu» Cintra verificado el día 2 da Julio último, se lia dispuesto tenga efecto otra nueva subasta el día 80 del actual eu lu Administración central de propledmle» del Estado, sita en ra calzada de Ga-llano número 102, a lu hora ds las doct bajo el tipo ce 1231 peso» 45 centavo» untad de la segunda laei cion practicada.
Lu» personas quo deseen inteieearre en la ref.ricia subasta, podrán acudir A dicha oficina eu ti ula y hfra gefialados, en donde »e hallaran de manifiesto el plle=o de condiciones y dorna» dato» necesarios.
Habana 10 de Seilembr «ie 1872.—G. Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. é llimo. Sr. Intendente se s » ca A pública aubusta, con arreglo al pliego de Oi-üdiCi -nes que sigue, la tercera p rciuu de terreno en que e»t& dividido el titulado Cuyo Francés, que pertenece a ia sociedad mercantil Baliuuseda Cusas, radicante en 1« jurisdicción de Cuibarien. Comprendo una extensión dr-doscientas diez hectáreas mil ciento cuurenta y tiere metro» planos, equivalente» A quince caballerías nue\-mil ochocientos cuarenta y cinco diez mUs. con una o -»a de tabla y un muelle de Júcaro.
Pliego de condicione«.
15 El Upo para la subasta será de cuatro mil Bebdemos noventa y nueve pesos treinta «xntuvo», ú que asciende la tasación hecha por los peritos nombrados al efecto.
27 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y ■e ajustaran precisamente al modelo que ee pone A continuación.
87 Los licitadores acompafiaián &«uproposición la carta de pago que acredite haber dcposltuilngn lu-uroi a del Tesoro el cinco por ciento del importe déla tas. • cion: en ia Inteligei cía de que aeran dcseoh.-daa a» que no vayan acompañadas de esle requisito, 6 uo estén redactadas con urtegló al modelo.
4! La subasta sera simultánea en Ja Habana ante el 8r. Administrador Central de propiedades «leí Estado y bienes embargados, y eu Caibaríeu ante ti Colector de Hacienda pública, eeñaiaudose para dichc ucio el día 1? de Octubre próximo á las doce de la mafi»t a.
67 Durante la primera media hora, deepue» de le