InU r. Hados á recoger los que les correspondan y pagar el importe de Es acciones referentes podrá optar el Banco entre demandarlo judicia mente paia que lo vtriti-ijne con repetición de dados y perjuicios 6 declarar la caducit a l de su derecho.
Y también acordó el Consejo reservar de las rocío ncs .pie ahora se emitan, quinientas para las pía ¿as de ¡santiago de Cuba y Ságu» la tirando 0 250 para cada tilín, 11ui el fin de que pueda formarse el Consejo de Ad umusitación y constituirse la Ju..la local de accionistas que haya ue inspeccionar sus operaciones en las sucur-ml s que se está trataudo de establecer tu aquellas plazas.
lía c nsecueucia y ¡ ara que llegue á conocimiento del público y pueda surtir sus ef. otes, se anuncia cu esta forma.
Habana y Junio 25 de 1872.—El Director, Miguel ele la Puente.
Secretaria.
Deseando el ctusejo de Dirección de este establecimiento facilitarla emisión délos billetes de $5 y 10 iia anidado en junta ordinaria celebrada el 25 del mes próximo anterior, que los Consejeros queden facultados pura reemplazar con su lirnni, 11 del Da-.ctor tn aquellos billetes qu» no autoricen como tales Consejeros, pu-diendo en iousecueiieia alternaren tirata en los cuadernos i eferente-; y que e-ue acuerdo se ponga en conocí-miento del público, conforme lo prescribe el reglamento g. neral d-1 Banco en su artículo 138.
Habana y Julio 2 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Administración de Aduanas.
El LCines 8 del actual íi las once de su mañana se hau de i ematar en el almacén de averias, 153 tabales de sardinas, procedentes de la barca española “Nueva Barreras” ue Galicia.
Habana Julio 5 de 1872.—Manual Larios.
El I.úiies S del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 400 cajas de titleos, precedentes de la barca española “Fama” de Barcelona.
Habana Julio 4 de 1872.—Manuel Litios.
Administración Local «le Hacienda.
Con esta fecha he nombrado ejecutor de apremios de esta administración ¡l D. José Borras Pita y Jfispriü.
Do <iue ss anuncia para general conocimiento. Habana 5 de Julio de 1872. - El Administrador.— P. E.— JosC. Mi neto.
Administración General «le.Correos.
Doli endo salir para Tampieo el vapor español “.Marco Aurelio” el día tí del actual se recibirá ea esta oficina correspondencia para dicho punto hasta las nueve de la mañana del expresado din.
Da que se anuncia al públipq para su conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1872.—El Administrador general Interino, M. Coilas.
Hasta las nueve de la mañana del dia 7 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia publica y de oficio que haya de conducir el vapor “Pájaro del Océano” con destino á Nuevita?, .Gibara, Baracoa y Giba.
Do que se anuncia al público para su conocimiento. —Habana 2 de Julio de 1872.—El Administrador central interino, Miguel Cañas.
Gobierno Eolítico (le la Habana.
Secretaría.
D. Rafael Bepiza ha acudido íi este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con ti título de “El Mundo,” calle del Rastro número 11.
En cumplimiento de io resuello por el Exorno. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar el diseño de la quo se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso termino de diez dius á contar desde la fecha de esta convocatoria.,.
Habana Julio 4 de 1872.—El Secretario.—Agustín Rodríguez Santamaría.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría.
Rematado porD. Cárlos Valor el aibitrio Marca de earruages de esta C'udad y su jurisdicción pata el corriente año económico, el Excmo Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta para que los interesados c curran á cumplimentar el arta trio en las oficinas delrematadorsituauas en la calle del Egi-do número 31 dentro del plazo de sesenta dias contados desde esta fecha, en el concepto de que terminado dicho plazo los que no lo hayan verificado incurrirán en la pena que señala el artículo once del pliego de condiciones respectivo. •
Do que de órden de S E. se publica para general conocimiento.
Habaua 5 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón'.
En virtud de haberse omitido la inclusión de varios individuos, en la relación de los llamados al sorteo para cubrir las bajas que existen en las compañías de Milicias de color de e»ta capital/ el Excmo. ¡Sr. Gobernador Presidente interino. Alcalde municipal, se ha servido disponer se publique por este medio la relación de dichos individuos, ademas de adicionarse al padrón; á fin de que los q ¡e consideren les asiste algún derecho para reclamar la exención puedan ejercitarlo ántes del once del aci ual, en cuyo dia tendrá lugar el sorteo, talla y reconocimiento de aquellos á quienes le cupiere la suerte: debiendo concurrir & dicho acto á íes once de la mañana, en la Sala Capitular, todos ios individuos comprendido« en dicho padrón y que no hayan sido declaia-Jos exentos por Ja comisión respectiva.
Habana 1? de Juliode 1872,-El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se rila PARDOS.
1? série de 20 á 23 años.
Nombres.	Calle y número.
¡ José Dionisio Sánchez.. Salud 33.
2 Enrique Salazar......... Dragones	102,
a Pablo Botnbaüer......... Gervasio	109,
4 Jos« Montero Caudillo,,,Noite 125.
$ Arnírs» SertewftU,;ugutw §
El consejo de Dirección de este establecimiento, lia acordado en sesión celebrada hoy, quu se proceda á distribuir entre ios Bree, accionistas por cuenta de lss utilidades obtenidas en el último semestre, un ocho por ciento «obre el capital social: podiendo en consecuencia acudir h s mismos en horas hábiles al Banco para pet-Cibir sus respectivas cuotas, desde el día nueve del acula1 en adelante. Acordó también el Consejo que los $11)1040-75 centavos que resultan sobrantes de las utilidades despue« de deducir los $480000 que importa el dividendo fijado, se apliquen al saneamiento de los créditos de dudoso cobro. Y se buco saber por este medio á los referidos accionistas, para su conocimiento y gobierno, encargándoles la fiel observancia del articulo 13 del Reglamento que previene Ja presentación del título ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los di videndos.
Habana y Julio X? de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
<4uedando desde hoy abierta en esta oficina la sus-ciiciou para el aumeuto de capital dei Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la .Dirección de fecha de ayer, se hace saber por este medio á cuantas per;on-is deseen interesarse en Ja operación y ne quieran abstener de nasar al establecimiento, expeeiai-menle las domiciliadas fuerade esta ciudad que podrán verifica! lo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos términos.
D.........natural de........vecino de.......y de profesión......se suscribe por...acciones bajo las bases
establecidas que se están publicando y ue que queda enterado.
Habana y Junio 2tí de 1872.—El Secretario, Juan del Vi He.
2.“ sirle de 23 á 20 años.
tí Agustín Gal, n.............. Gervasio 01.
7	Ruarlo A l’orso.............. Idem (il.
8	Jose: dé U Resa Casti le..... idem 58.
ti Babas Castillo.............. Trwcadere lió.
8? sirle de 26 ñ 30 a il a.
10	Polonio Diaz..........
11	Múreos Pié.............
12	Cristóbal Ri cefi ,....
13	Botero Nadal...........
14	Casimiro Mesa..........
15	Jorge Disondo..........
Zanja .35. Gervasio 29. Idtm 01
Perseverancia 38. Idem 9
Campanario 20.
Habana, Julio.1? de 1872 —El Secretario interino, Rafael Aragón.
MORENOS.
1* slrie de 2d (Î 23 años.
Nombres.	Calle y número.
	Fisi obar 47.
2 Dionisio Fernand.z 		Gervasio 91.
3 Gárlos María Ñauas		I lem 76.
4 Julio Hieres		ídem luí.
5 Juan de Mata Martínez		Idem 29.
27 série de 23 á 2.»	anos.
6 Silvestre Caña?		Chávez 11.
7 Estéban Hernández		Escobar 134.
o Barón Dersundi...,		San Rafael 104.
3a té rie de 26 á SO años.
9 Francisco Fernandez........
10	Daureano [á] Majuauí.......
11	Cárlos García Galau........
12	Eleuterio Ech .varrlu......
18 J alio Mucangari...........
14 Cristóbal Cal vo ..........
J5 Vicenta Mójamela...........
Ití Cristóbal Ptrez...........
General Casas 4. San Rafael 75. Idem C8. Gervasio 50.
San Rafael lOj. Gerva«’’o 121. Aorte 135.
San Nicolas 10.
Es còpia.—Habana Julio 1? de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragon.
No habiendo tenido efecto por falta de llciti.dores el remate de efectos campecheria anunciado para el 26 del corriente; el Excmo, Sr. Gobernador Presidente interino ha tenido a bien disponerse anuncie de nuevo, fijando para el acto el dia diez del entrante Julio, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comsion respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que puede verse en esta secretaría.
Habana 28 de Junio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Solicitada licencia por D. José Burguet para construir uu horno da pan en la casa númeio 32 calle de las «Animas» y fijadas las prescripciones bajo las cuales pudiera accederre áresa petición, el Excmo. Sr. Presidente con consulta de la comisión de Policía urbana, ha tenido por con veniente ordenar se convoquen por el periódico oficial a los que se consideren perjudicados de llevarse á cabo esa construcción para que en el preciso términode ocho dias concurran áesta secreraría con las instancias respectivas aduciendo las lazones en que se funden para oponerse á dicha construcción.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. libro ia presente para su inserción en ia Gaceta.
Habana Junio 26 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 1.85
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Julio próximo para el acto del sorteo de ¡os Individuos llamados á cubrir las bajas que existen eu las compañías de Milicias de colorde esta capital.
Do que de órden de S. E. se publica para conocimiento da los interesados, en concepto de que dicho acto tendrá lugar S las once de la mañana del citado dia, en ia Sala Capitular yante el Juzgado Miliciano, de-bieudo concurrir los mencionados iudividuosá los efec tos prevenidos en el articulo 15 del reglamento.
Habana Junio 22 de 1872.—El Secretario interine, Rafael de Aragón.
Monte «le picdail «le la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresau, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del Viérnes doce del presente, se venderán en la almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia trece inmediato y Sábados siguientes:
Habana Julio 2 de 1872.—El Director, Ignacio Pon-ce de León.
Contaduría.
Relación de las aliiajas cuyos empeños no hau sido res catados ni prorogados sus plazos nuevamente hasla fin de Jumo último.
Pegetas. Ctms.
15225
15241
15248
15.05
15281
15349
15353
15357
15394
15430
15431 15489
Una leontina de oro y uu reloj de piala y varias prendas de oro y
piedras eu........................ 3¡5
Un par de botones con brillantes, una heviüa de oro, una caja, doce cucharas y doce cucharillas ue plata eu.............................. 2*67
Una cruz ue oro eou brillantes eu.. 450 Diez y ocho cucharas y doce cueha-ritap, veinte y cuatro tenedores y
dos candelero3 de plata en........	375
Tí a j brazaletes de oro y un par de caudados de orocon diamantes eu 150 Tres leontinas, un yesquero, y un
reloj de oro en.................... 400
Un caudado con uii bril ante y diamantes en........................   375
Uua palangana, uu jarro de plata, una escribanía de plata y una sortija de o o y brillantes............. 805
Siete sortijas, dos pares de argollas, uu par de botones y uu alfiler de
oro con brillantes eD.............. 1275
Una sortija con brillantes y ópalos un caudado con ruóles, un brillante y diamantes y un boton do oro
con rubíes y brillantes eu.......... 700
Uu pardecandeleros de plata, una cruz de oro con brillantes y una
sortija con id...................... 665
Una sortija con topacio, un par de gemelo?, un par de botoues yuu alfiler de oro con un diamante en.. 40
50
15528
15530 1.5552
15531 15596
1559S
15607
15660
15061
15098
15737
12742
15749
1577
15815
15818
15834
15874
15894
15905
15910
15930
15938
15939
16941
10024
16014
1602»
10041
16067
10078
10086
16090
16121
16127
16131
10139
16142
16151
16162
10178
16185
16191
10193
16218
16255
10301
16351
16380
16382
103S4
1G386
15390
16391
15393
16100
16409
16415
16420
10422
16427
Un par de manillas, otro idem de candados con bril antes y un par
do gemelo-con biiilemen er........ 510
Varias prendas de o o y i ied as • 11	00
Tres soilija« deoio y pleuras cu....	40
Uua eeciibania de piala en......... 125
Uu terne de i.ro y uO« si.lt ja» coa
brillante-'....................... 382
Varias prei dis < e .,ro y , ledias
Un mtdalior ; un reloj ue piula o» rada, uu taijeteio, dos | ar-s do
argolla-* con 1 iumanus en........ 05
Uu midió lerlio, otro idem ron |» i-ias v gr-liibs, un par deis ribos
de hierro y [data i n............. 127
Uu alfiler de oro y piedras en.....	05
Cinco piezas de piala, dos alfilere-, una sortija de oro y perlas y corales y un relej de oro en...... 185
Uu búc ar » de plata en............ 14o
Una leimtiua y un rtloj de uro en 185 Ù mi dio temo ele oro con brillantes, uu par de manillas de oro con
turquesas y diainautes eu ......... 305
Uua sortija de orocon brillantes, tres idem eou idem, un par deo.iu.-dados de orocon perlas y brillantes en ........................... 8.‘íó
Un resario de oro uu................ 125
Uu par de candados cou brillantes
V rabíes tn.......................  320
Un cuchiroa, uua tenaza, doce cucharas, mitve cucharillas de plata, uua paloma, uu [arde bolones, dos sortija» de oro y bril lacle«, un par de manillas, d«s medies teruo», uu par de argollas y
uu temos de oro y perlas tn.......	750
Una cruz de oro y brillantes, otra ídtin con idem, una sortija con brillantes y esmeraldas er.... 980
Un lente de oroen.................... 30
Una sortija de orocon brillantes
eu.................................. 300
Una sortija de oro cou brillant« s y rubíes, uua leontina y un reloj de
oro y otro reloj ite oro tn......... 345
Una sort j i de oro con un brillante.................................. 65
Cuatre alfileres, una cruz, dos sortija^, una cinta, uu gaucho, tres •pares de candados de oro y pie Iras uua sortija co/i chispas de brillantes en.......................... 150
Uua cadena de oro en................ 120
Uua leontina de oro y uua sortija
con una esmeralda en............... 125
Dos sortijis ue oro, per.as uu rubí
y chispa« de diamantes en........... 45
Un alfiler, uua cinta de oro y brillantes, una cinta y dos alfileres y dos pares de candados de oro y
piedras eu....................... 22fi5
Uua cadena y un ieioj de oto en....	130
Un paladeo de plata dorada, un relicario de oro y e-malie y uua tapa de azucarera de plata en.......... 00
Uu bastón con puño y regatón de
plata en.................:....... 36
Una cadena y uu reloj deoro en.... 225 Uu reloj de oro y una sorti,u con
un brillante en.................... 250
Un medio temo de oro brillantes y esmeraldas, una cruz de uro y brillante», uu par de argollas y des sortijas de oro cou brillantes en....	767
Dos alfileres y una sortija de oro y
piedra?............................. 28
Tres sortijas de oro con brillantes,
una esmeralda y un	rubí eu..... 1600
Un gemelo con uu brillante y uua pieza de plata cou diamantes en...	75
Dos sortijas de oro con brûlantes, tres ídem con idem y chispas en.. 750 Uu alfiler con brillantes montados
eu plata en........................ 300
Un terno de oro y piedras en.......	85
Desmedios temos de oro, perlas y
esmeiaidas y granates eu........... 256
Uua sortija ue oro con brillantes y
un reloj de ero eu................. 575
Una cadena y un par de caudados
y una sortija de oro en............ 105
Úna sortija de oro coa uu brillante.............................    47
Un reloj de oro en..................  90
Upa cs.dena y uu reloj de oro en ...	00
Un reloj de oro, dos cadena», una leontina y un colgante, cinco he-viffiis, un brazalete; un alfiler, tre3 manilla?, una gargantilla, dos candados, dos medallas, dos gemelo?, uu regatón, uu pasador, dos pedazos de cadena de oro en... 550 Uu [ar de caudados cou brillantes
en...............................  1550
Un rosal io de oro y corales, una cruz con un alfiler de oro y esmeraldas. una , argantil a y un medallón, un alfi e , un par de gemelos de oro y perlas en........... 200
Uua cadena de oro en................. 00
Un jarro, una palangana, un tibor de plata, 2 plato?, una taza y una
azucarera de plata en.............. 5S0
Un cucharon, uu jarro de plata, una tachuela y tres bandejas de
ídem en............................ 040
Uu par de argollas de oro cou brillantes, uu boton con brillantes, un par de botones de oro con brillantes y chispas .le diamantes, una cruz de oro con brillantes y un par de gemelos de oro y brillantes
en...............................  1850
Una cadena y un relicario de oro
en................................. 105
Una cruz y un par de candados de
oro esmalte y brillantes en....... 382
Una leontina con un reloj de oro
en................................ 3Í0
Uua sortija de oro non brillantes, y rubíes, una idem con brillantes, dos sortijas ue oro con brillantes y ópalo?, tres alülerts, cinco sortijas, un par de candados, uu boton, uu botou de oro y piedras, uu reloj de oro, dos alfileres, un par de candados cou diamantes y tres alfileres y un boton de oro y piedras en............................ 1020
Una cadenacon un broche con brillantes, una sortija con diamantes, un brazalete y uu alfiler de oro
en.................................. 290
Doce cucharas de plata y uu cucharon..,............................... 95
Uua cadena y uu reloj de oro en... 150 Una cadena, do3 sortijas, un alfiler, un relicario, uu pedazo de chapa, una llave de oro, uua palmatoria, un regatón y dos tenedores de
pluta en...........................   163
Una eortija de oro con uu brillante eu................................  100
50
50
50
Habana y Judo 2 de 1.S72.—Agustín de Morejon.
CUARTA SECCION.
OFICINAS I,OCALES DE LA IIAJ5ANA.
Real Casa «1«« Bcncflccucia y Materiilila«!.
ico ciaría déla junta de Gobierno.
El Kxcmo. Sr. Gobernador Superior Político s > sirvió uprouar lis pliegos do condiciones ¡orinados para contratar los sum'nistros de pao, carnes, víveres; v.andas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de Biueílcemna y Maternidad Uníante el año económico de 1872 á 73y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierne, lia teñid > ú bien decretar que por espacio de Ireiuta (lias se publique eu la Gaceta oficialía correspondiente convocatoria de lidiadores, á fin do que los Interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictumeute á los referidos pliego?, que se insertan á continuación, eu el concepto de que el remate se celebrará en la Sala Capitular ol Lunes 29 del próximo Julio, a las doce del dia.
Y cumpliendo ¡o dispuesto por S. E. I-, expido la presruto eu la Habanas 28 de Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de j an que se necesite para los departamentos de esta Beal casa en el i ño económico de 1872 á 1873.
[Se publicó cu la Gaceta del dia 2 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Jas carnes que se necesitan para lo« departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones para el remate del suministro do víveres y otros artículos referentes á elios que se expresan en el modo o número 1 que se acompaña y que se uecetitau pala les departamentos de esta casa ú los precios que en él se señalan durante el año económico de 1872 ú 1873.
Se publicó eu la Gaceta de 4 de J ulio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de viandas, qué se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 5 del corritnte:
limo. Sr. Presidente de lajuuta de Gobierno, rudiendo losiutertsados on caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superi r Político para que resuelva lomasacertado.
Habana 27 de Abril de 1872. —El Director interino, Dom.íngo Orúe.
Escópia literalmente exacta, que certifico.—El Se-«¡retarlo, Agustín Rodríguez Santamaría.
Modelo de la proposición.
D. F.......T.......... so compromete á surainb-
Irar ú la R;al oa»u da Beneficencia y Maternidad ile la Habana ms gallinas, pollo«, huevosy ¡eche que se necesiten para las atenciones (le elia en el añoeconfmi. o c« 1872 a 1873, con arreglo al pliego de condiciones apro bado por el Excmo Sr. Gobernador Superior Político, por la cantidad de.........
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
alimentos de enfermerías que se expresan y se ne-
cesitan para los departameulos de esta Real casa en
el año económico cío 1872 á 73.
Articulo 1? El contialista se comprometerá ú suministrar ia i gallinas, huevo« y leche que se necesiten para los depaitamentos de esta'Real casa, durante un «fio que empezará 6. contarse desde 1? de Julio do 1872 á 30 de J unió do 1873.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habvá de exceder de unaño económico, podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis me-sts esta prórega.
Art. 3? Dos precios que se establecen para la subasta son ios siguientes: gallinas, lian de pesar vivas 38 onza», á un peso una; pollos, han de pesar vivos 18 orza?, á cincuenta centavos uno; huevos frescos, cada docena á cincuenta centavos una; leche, cada ración medida común, á diez centavos una; bien sea de botija ó_al pié de la vaca, según se pida.
Art. 4? El contratista suministrará á esta Real casa los artículos que se han especificado y que se le hau de pedir con un dia de anticipación por medio de uua papeleta expedida por ia administración, que le servirá de comprobante, y‘deberá entregarlos ei dia que se le señale á las cinco de la mañana,siendo ia conducción y devolución de efectos que do so reciban, de cuenta del contratista.
Art. 5? Si dejase de entregar los efectos que se le pidan á la hora prefijada en el artículo anterior, se compraran estos al precio de plaza, cargaudo la »demasía al contratista y demas vastos quo ocurran; pero quedando á favor de la Casa la cantidad que resultare ai se compraren á mas bajo precio los artículos que fueren necesarios.
Art. (i? El contratista reconocerá !a pe3a del establecimiento; pues no se recibirán las gallinas y los pollos sino conforme al peso que esta señale.
Art. 7? Todos los artículos aquí especificados los recibirá ¡a hermana de la Caridad encargada de la despensa, la que teudrá el derecho do rechazar los sinó reuniesen las mejores condiciones.
Art. 8? EL contratista cuando se rechacen sus efectos podrá acudir al Director del establecimiento, si son rechazados los artículos que presente á consumo, quedará sujeto á lo que se determina en el artículo 5? El contratista podrá acudir en queja al Excmo. ó limo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno, quien dispondrá lo mas acertado.
Art 9? Da Casa abonará al contratista lo que se le baya pedido bien por meses, trimestres, semestres, etc., pero sinó se le pagase no se, le podrá exigir el pago por la vía judicial siuo esperar á que el Excmo. Ayuntamien to abone el déficit, debiendo solo elevar sus reclamado
• Superior Político, quienes dis-
50
in sal limo, Sr. Presidente de la junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador Superior Poli pondrán lo mas acertado.
Arr. 10. Das proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final.
Art. 11. EIHmo. Sr. Gobernador Presidente de la juuta de Gobierno, á la hora mareada procederá á abrir los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, tiu qua la adjudicación se considero definitiva hasta ia aprobación dei Exorno, Sr. Gobernador Superior Político; y si hubiere dos ó mas proposicioues iguales, se abrirá puja verbal entre les autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 12. Para tomar parte en la subasta ha (le presentar t-1 licitador documento quo acredite haber depositado prèviamente en la tesorería del establecimiento uua cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio, ó en su delecto carta do abono á satisfacción de lajuuta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición; y en caso contrario deberá ampliar hasta un doble, ó sea lasex-ta parle del valor nei servicio, etimo garantía para el cumplimento déla contrata.
Art. 13. Como para este ser vicio se presuponen próximamente dos mil ciento ochenta y cinco peso.-, se depositaiáti como dozava parte ciento ochenta y dos pesos para tomar parto en la subasta ó carta de abono por igual cantidad; y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta parte, ó «eau trescientos sesea-la y cuatro pesos ó c&i'tade abono por igual subía.
Art. 14. Verificado el réntate no habiá lugar á rebaja ni indemnización alguna por caso3 fortuitos ó por hechos que no pueda evitar Ja junta de Gobierno.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la junta de Gobierno ó Dirección ile la Real casa ó vice-ver-a, sobre cumplimiento Inteligencia rescisión y efectos de ia contrata, se resolverán por el
l'.iego de con iicioues para el remato del suministro da medicinas quo se necesitan [»ara lo« departamentos de esta Real casa en ei afio económico de 1872 á 73.
Artículo IV Das medichi3s que abraza esta contrata han de «er ue la clase mas superior.
Art. 2V El contratista se comprometerá ásumiuis-tiar las medicinas que sean netesaiias paia los departamentos ile osta Casa durante uu año que empezará ft contaore desde 1? de Julio de 1872 á 30 de Junio de 1873.
Ari. 3? Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre quesea posible no habrá de exceder do un uño economico, podiá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasla que la nueva seaaprobuda, no excediendo de seis meses esta pròroga.
/vrt. 4? Todas Jas medicinas que se pidan y las fórmula«, de les Facultativos serán despachadas con el \ lato-bueno de la Dirección, bien envasadas y áios precios que se señalan en el modelo marcado con el número 1?
Alt. 5? Como el contratista ha de tener oficina pública de farmacia, despachará de momento cuantas drogas y medicinas se le pidieren, siendo de cuenta déla casa de Beneficencia la conducciou de ellas.
Art. t? Da libra común ha de ser de diez y seis ouzas, y no la médica que solo consta de doce.
Art. 77 El contratista reconocerá la balanza dol botiquín de la Casa pues no se recibirán las medicinas sino conforme á io que esta señale y con arreglo al artículo anterior.
Alt. 8? Las drogas y medicinas las reconocerán los Facultativos de la Casa y podrán rechaz irlas, sinó reuuie eu las mejores condiciones. Rechazadas que sean sinó las repone de momento y con la premura que el caso requiere, se pod» án comprar donde so encontrasen, sieudo ol sobre precio de cuenta del contratista, lo mismo que la conducción.
El contratista podrá acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la juuta de Gobierno, quien dispondrá el reconocimiento perici a que juzgare conveniente.
Alt. 9? Por ningún motivo podrá el contratista negaise á dar las medicinas que se le pidieren, ni aüu en casos extraordinarios, no solo de las especificadas eu el modelo número 1, sino tara» ieu de las que los Facultativos consideren necesarias parala curación de lus enfermedades: eu este cuso solo podrá cobrar por los medicamentos no especificados el precio u que se expenden en los demas establecimientos üe farmacia.
10. Du Casa abonará las drogas y medicinas que nece-ila, bien por meses, trimestres etc.; pero si al veu-ciiüiento dei año adeudase alguna cantidad, uose le podrá exigir el pago por ¡a vía judicial, sino esperar á que elExcur . Ayuntamiento le satisfaga el déficit que le resulte al establecimiento, deb endosólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la juuta de Gobierno, ó al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quienes dispondrán lo mas conveniente.
Art. 11. Das proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo acordado.
Art. 12. Ei Excmo. Sr. Prest.‘ente de la junta de Gobierno, á la in ra mateada, procederá á abrir todo« los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, siu que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político; y si hubiere dos 6 mas proposiciones iguu-h s, se abrira puja verbal entre Jos autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 13. Para tomar parte en !a subasta ha de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la caja del establecimiento una cantidad igual á la dozava [ arte del importe del servicio, ó en su defecto carta de abono á satisfacción de la junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su preposición; y en caso contrario, deberá ampiar hi,sta uu doble, o sea la sexta parte del valor dei sei vicio, como garantia para el cumplimiento de la contrata.
Art. 14. Uomo para este servicio se presuponen mil pesos, se depositarán como dozava parto ochenta y tres pesos un tercio para tomar parte en la subasta, ó cai ta de abono por igual cantidad; y como garantia para el cumplimiento de la contrata ia sexta parte, 0 sean ciento seHt uta y seis pesos dos tercio?.
Art. 15. Verificado ei remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por nechos que no piieda evitar Ja junta de Gobierno.
Alt. 10. Guantas cuestiones se susciten por el rematador contra ia junta de Gobierno y dirección de la Ca-a, ó vice versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y electos déla contrata, se resolverán por ei Excmo. Sr. Presidentede lajunta do Gobierno, pudieu-do ios interesados en caso de divergencia acudir al Exorno. Sr. .Gobernador Superior Político, para que resuélvalo mas conveniente.
Habana 27 de Abril de 1872.—El Director interino, Domingo Orile.
Ei còpia literalmente exacta, que certifico.—El Secretario; Agustín Rodríguez Santamaría.
Modelo de la proposición.
D. F.......F......se compromete á suministrar
á la casa de Beneficencia y Maternidad de la Habaua las medicinas y drogas que necesite p ra sus enfermerías en el año económico ele 1872 á 1873, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y por los precios que se expresan en el modelo numero 1.
Fecha y firma del interesado.
MODELO NUMERO 1.
R ilación de las medicinas que deben rematarse pma las enfermerías de Ja cas» «le Beneficencia y Maternidad en el año económico de 1872 á 1873, y p e-cios de eada uua.
Valor
del artículo.
Ps.	Gts.
Aceite de palmacristi, botella.............. 75
Aceite de hígado de bacalao, pomo.......... 1	25
Aceite de almendras puro, lata de 8 libras.	3
Acido cítrico, onza........................ 12J
Acido nítrico, onza............................   50*
Agua de azahar, botella.................... 1
Amoniaco, libra.............................. 00
Adormideras, libra.............................   50
Alcanfor, libra............................ 1	25
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 5 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
S. G. S. y C. Si.
S.
s.
o.
e.
e.
s.
C.
C.
c.
G.
s.
c.
M
o.
S.
c.
Paseos.................
( 'alie del Aguacate...
ídem de Compostela.....
Idem de Villegas y Cris te.
Idem del Tejadillo.
Calzada de Galiano............
Calle de Escobar...............
Idem del Castillo..............
"Idem de la Condesa............
Idem Lealtad..................¡
Idem San Nicolás...............
Calzada de Cristina............
Idem de Vives..................
Extracción de arena............
Rastro de cerdos...............
Pueblo de Marianao..............
,	Máquina ......................
y C.	Vista Hermosa..................
' Trocadero.....................
Pueblo (iel Vedado.............
[En los filtros y QutV del Obispo.
A.cuedt? ■{ Ctll? del Principe y cañerías.
i Calle de las Animas.............
Calles de Lamparilla, Reina y Santa Clara.
17
22
19
20
27
11
12
14
12
13
12
13
20
20
13
1
30
22
9
6
Negros.
Jor-
naleros.
Recibidas eu ios destinos carretas rajones.
4
"ÍI
Material.
Piedra
picada.
12
16
Id. id. I cascajo. I
Id. id.
arena.
Id.
id. cal.
Id.
¡adriilo.
Adoquines.
I	iRemiti-
Idos á ios Recibi- |destinos dos en ellcarreto-muelle. | nes.
— I---------
- -
Trabajos ejecutados.
20 sacos
40S
4
5 10
ILimpieza de los parques, id. riego general de los paseos.
Excavación 80 metros, adoquinado 37 metros.
¡Id. 10 metros, tierra extraída 8 carretones, adoquinado 10 metros.
Id. 8 metro?, tierra extraída 8 id. conttiies puestos 10 metros lineales, adoquinado 12 metros.
Id. 12 metros, coutenes puestos 14 metros, aceras 7 metros, apisonado en el adoquinado 30 metros.
Id. 10 meiros, adoquinado 14 metros, aceras cou sus contenes 14 metros cuadrados Se han extraído 21 carretón ;s de fango. jEnrajonado 15 metros.
i Fango extraido 12 earretone?, piedra teudida 00 metros.
Picado de piedra 2 metros cúoicjs, tendido de cascajo ii metro?.
Se han consumido 8 metros de aceras con sus contenes.
Picado de piedra 8 carretas, tendido de id 20 metías.
Se han construido 3 metro» liueales de bóveda de ladrillos.
Est» cuadrilla se ocupa en sacar arena de la playa.
Reparación del edificio.
Limpieza de las basuras y reparación de Jas calles de dicho pueblo.
‘Se han recibido 30 metros cúdícos de piedra remitido a los oestinos 14 carre'as Enrajonado 60 metros, picado de piedra 6 metros cúbico».
Ricauo de piedra 3 metros cúbicos fango extraído 14 carretones.
A disposición del Sr. Director.
Limpieza de la zaDja y de ia represa del agua en el husillo.
Bncañonamiento y reparación de las cafieilas.
Movimiento de cañería?.
deban adoquinado 6 meiros procedentes de servicios de gas.
Habana ö de Julio de 1872,—Ei Director facultativo, Felipe diputa y ZYedie.—Vto, Ene.-Por el Gobernador.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.