... Antonio Gonzalez E-lefaui.
... Severo Blanco.
. Francisco Caballero Infante.
Di Lemor Sanchez Benitfz.
... Dolores Oria lo.
D. Domingo Fr, sin ila.
.. Federico Keiling.
... Fedro Bernal Campo.
... Pedro Kafael Ariuenteros.
... Tomasa Puy.
D. Francisco Jiques.
... Cristóbal Sotoloago.
... Joaquin Suizo.
... Diego Sllveira.
... Agusdn Rodriguez Gomez.
... José Marfa Adam».
... Rafael Hernández*
... Miguel Armons.
... Pedro Rivera.
... Ramon de Armas Ojeda.
Di Cariota Fernandez.
... Ana Dixz nerrio.
... Antonia Guerra Palomares.	__
Marques de San Miguel.
Di Tomasa Horn ay de Mufioz,
D. José Perez Valdes.
... Abraham Marrero.
Di Muría dt I Carmen Veldes de la Toi re. ... Victoria Bramo.-io.
D. Jo.-é Guerrero.
... José F. de Mesa.
D Luisa y Di Carlota Valcflrcei.
D. Gonza I > Fuerte.
Di Rosa Cervantes.
1). Juan T. Rodríguez.
... Joaquin García Angariea.
... José Buré y D. José Caricti.
... Agustín R. Cervantes.
... F.uuciseo Salazar.
Di Regla Gallol do Valdes.
D. Pablo Herrera.
làxeuio. Ayuntamiento.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido á Di Petroua Polo en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y ft este Exorno. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados todos losinedios ordinarios y conciliatorios, el remate do la casa deudora, calle de Cádiz numero 49, avalorada por el Arquitecto del distrito teur D. Felipe Bouza en la cantidad de 513 pesos 97 eentavi s.
El acto de referencia tendrá, lugar el Lúnes 11 de Noviembre próximo venidero en la Sala Capitular ante el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente, b ieu entendido que la mencionada linca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos teicios de Ja tasación.
Habana l2de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anuuciudcs | ara boy del aibitrio de los córlales del rastro de ganado mayor y el de los productos del corral de Concejo; el Excmo. Sr. Gobernador Pre sidente, se lin servido señalar de nuevo para dichos remates el dia 23 del actual á la una del día en Ja sala Capiluiar ante la comisión segunda con estricta Luje-cicn á los pliegos de condiciones que se insertan á col tiumeion.
Habana 16 de Octubre 1872.—El Secretario, lia mon de Echaran la.
Los pliegos de condiciones fueron publicados los dias mu ve y diez de corriente.
A lleudándose cantidades á los fondos Municipales f u el concepto de cloacas por el dueño Je Ja casa talle del Alambique número 14 yelde igual clasede la expresada calle número 16 é ignorándole los uombiesy upellidos de los citados propietario-', cómo asimismo sus paraderos ó domicilios, y agotados todos los recursos pala averiguarlos, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se Convoque por la Gaceta ofical a las personas que se'Consideren con fundado derecho á las propiedades enunciadas, con el lili de que-denlio del improrogable término dt quince días, contaJós desde Ja fecha de esta primera publicación, sepresen'ea a satisfacer en la oficina de Recaudación de es’e Municipio Jos atiasua correspondí en tes; en el seguro concepto de que ti trascurridos no lo hubieren verificado, se procederá al remate do Jas mencionadas fincas con sujeción al reglamento vigente de Recaudación.
Hab«na y Octnbie 11 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarriu.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido prorogar por quince dias mas el término sefialado paja laadmisiou de aspirantes á la plaza de Médico interno que existe vacante en el hospital de San Felipe y Santiago.
Do que de órden de S. E. se publica para geueral conocimiento eu el concepto de que este nuevo plazo lerminael dia 28 del actual hasta cuya fecha se recibirán en esta secretarla ias solicitudes documentadas que deberán presentar los interesados.
Habana Octubre 12 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
A

BiusaacA-. '«.'--i
inf-^ífíitp- r-tgrarit w»a
saíffiitómiaSEaii
sus del Monte número 58, avaluada por el arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza eu la cantidad de 852 pesos 71 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 11 de Noviembie próximo venidero eu la Sala Capitular, ante el Excmo. é limo. He. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravá-mene’, y que no se admitirán proposiciones menores do los dt s tercios de la lasacion.
Habana y Octubre 12 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarriu.
En el expediento de apremio seguido á la morena Juana Nicolás en cobro de pesos, por débitos de ecu-Lribueiones al Estado y á este Excmo. Ayunta miento, se lia resuelto, agotados todos los nredios ol'di-j narios y conciliatorios, el remate de la cas deudora, calle del Aguila número 2S7, »valuada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu la cantidad de. 1428 pesos 72 centavos.
El acto de referencia tendrá lu: ar el Lúnes 11 de Noviembre próximo venidero en ia Sala Capitular ante el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Presídouté; bien entendido que la mencionada finca se baila vendida tn pacto de retro por el término ele un alio, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos- tercios dp la tasación.
Habana 12 de Octubre de 1872.—El Secretario, di. de Echavarría.
En 11 (xpedieute de apremio seguido á D7 Isabel González en cobro de 105 pesos 83 centavos por débitos do contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento se lia resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la c-a-A deudora calle de San Miguel número 131, ava!uada por el Arquitecto del dln-tiito Norte D. Eugenio Rayneri eu ia cautidud de 4588 pesos 92 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéves 7 de Noviembre próximo venidero eu la sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que lu mencionada casa no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de 1( s oos tercios de ia tasación.
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Secretario llamón de Echavarría.
Declarada i \ acantea por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, tr. s plazas de practicantes del hospital de San Felipe y Suitiago, en virtud de que no se han presentado á servirlas los nombrados para ocuparlas; B. E., con arreglo a lo prevenido i ii el artículo 58 del reglamento de Beneficencia, ha dispuesto se convoquen aspiiantes á las mencionadas plazas, para que dentro del término de treinta dias contados desde ia fecha de este anuncio, presenten en esta Secretarla municipal tus solicitudes necesarias, con les documentos que acrediten su aptitud.
Do que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento
Habana 4 de Octubre de 1872,—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Eli el expediente de apremio seguido á Fernando Pozo, en cobro de noventa y siete pesosquiuce centavos por débito-i de.contribuciones al Estado y á este Excmo. A y un tainieiflo, Se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el rtrnale de la casa deudora, ca'ie-de la Salud número 207, avaluada por el Arquitecto del distrito Norté D. Eugenio Rayneii eu la cantidad' de dos mil noventa y nueve pesos, cuarenta y dos centavos.
El acto de referencia tendrá iugpr el Lúnes 4 del próximo mes de Noviembre, á ias 12 del dia en la sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca reconoce quinientos pesos, á favor de D. Francisco Pedro Creus, y que no se admit ráo proposiciones menores de los dos tercios de ia tasaciou.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate Jas obras de reparaciou que sean necesarias en el edificio do la Pescadería del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el Miércoles 23 del actual, á Ja una de la tarde en la Sala Capitular antela comisión segunda para que los licitadores puedan presentar sus proposiciones, con arreglo al presupuesto formado por el Aquitecto, que podrán verlos interesados en la Stcretaiía municipal, y en el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda del tipo presupuestado; y de que las.obras se liau de ejecutar bajo la dirección del expuesto funcionario a¡l como que el importe de ellas no será satisfecho hasta su total conclusión.
Y de órden de S. E. se publica para genera! conocimiento —Habana 12 de Octubre de 1872.—El Secreta-lie, Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á Di Nicolasa Pizarroeu cobro de 248 pesos ; 7 centavos por débitos de. contribuciones al Euado y áesteExcmo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados todos Jos medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora cabe de Neplqno número 100, avaluada por el Arquitecto del disiritoNorte D. Eugenio Rayueri eu la cantidad de 3450 ptsos 41 centavos.
El acto de referencia tendrá Jugar el Lúnes 4 del próximo mes de Noviembre á las doce del dia eu la sala Capitular auto eL Excmo. elimo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada linca no reconoce gravámenes y que nóse admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 3 do Octubre de 1872.—Eí Secretario, R. de Echavarría* .
Del expediente de apremio seguido á D. Miguel Bárrelo eu cobro de 130 pesos 75 centavos, por débitos de con. ribacio rus al Estado y áeste Excmo. Ayuuta-ni.tnto, se lia resuelto, agotados todos los medios ordi-aatios y conciliatorios, el remate de Ja casa deudora, caite de la Misión número 104, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bauza, eu la cantidad de S51 pesos 89 centavos. ’
El acto de rtíere eia tendrá lugai el Viérues 25 de Octubre p'óximo venidero eu la Sala Capitular; ame el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la meueiouuda casa no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos teiciosMe la tasaciou.
Habana 25 de Setiembre del872.—El Secretario, Ramon de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á Doña Merced Barreto eu cobro de 51 pesos 62 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y áeste Excmo. Ayuu • tauiiento, se ha resuelto agotados todos ios medios ordinal ios y conciliatorios, e! remate de la casa deudora, calle de Apodaca número 55, avaluada por el Arquitecto del di-«.(ito Sur, D. Felipe Bouza, en la cantidad de 400 pesos 18 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Viérues 25 de Octubre próximo venidero en la Sala Capitular ante el Excmo. e limo Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravátum es, y que no se admitirán proposiciones menores de ios dos tercios de la tasación.
llábana25de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á Doña Lu-garda del Prado, en cobro de 130 pesos 80 centavos, por débitos de Contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, ei remate de la casa deudora,
el
ludora, cali: de la Esperanza número 68, avaluada por Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, en Ja
i / ) ii ,1 rl n	i w i / iri fiO n» i . 4 . .
cantidad de 775 pesos 62 centavos.
El acto de lefeiencía tendrá lugar el Viérues 25 de Octubre próximo venidero en la Sala Capitular, ante ei Exento, ó limo'. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la nn-nciouada casa no reconoce gravámenes, y que no se admitirán proposiciones menores de loados tercios de ia tasación.
Habana 25 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramon dt Echavarría.
En virtud de los frecuentes abusos que se vienen cometiendo por la matanza de reses y cerdos-fuera de os rastros para el expendio de sus carnes en contravención á lo que dispone el articulo 96 délas Ordenanzas municipales, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de conformidad con Jo informado psr el Sr. Diputado de iiquellos rastros, ha dispuesto se recuerde al público ia exacta observancia de dicho articulo, á cuyo efecto se
j'úblloue para que uose alegue iguorancia; en el concepto de qhe el abono de los derechos de consumo al rema-
tador de dicho arbitrio no releva al infractor de la pe lia que el expresado artículo asigna.
Lo que de órden de S. E. ee publica para general conocimiento.
En el expediente de apremio seguido á Doña Cata» linaBetancourt eu cobro de41 pesos 43 centavos por débitos de contribuciones al Estado y á esteExcmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios, el remate de la casa deudora, calle de los Cor* i rales número 119, avaluada por el Arquitecto del distrito | Sur, D. Felipe Bouza, eu ia cantidad de 836 pesos 30 ; centavos.
El a- to de referencia tendrá lugar el dia 14 del pró- I xlrno lúes de Octubre en la Sala Capitular ante el ¡ Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entea- i dido que la mencionada casa no reconoce gravámenes i y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 14 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R, de Echavarría.
Terminados los repartos de las industrias, profe-si nes etc., que ¿ continuación se expresan los cuales han de servil' para ei cobro déla contribución municipal que corresponde al año económico corriente, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer con fecha 4 del corriente Se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por el término de quinte disw, que determiua el decreto del Gobernador Superior Civil, du' aute cuyo tiempo se oirán y admitirán Jas reclamaciones de agravios que se ofrezcan á ios interesados.en conceptoque espirado el indicado plaza no se admitirá queja ni reclaman on alguna sin prévlo el pago del recibo que corresponde por considerarse extemporáneo.
Industrias y profesiones etc., que ce citan.
Monte «le Piedad de la Habana.
Dirección.
R.
Tiendas de lámparas no importa leras. Sombrererías id. id.
Ferreterías id, id. *
Almacenes de ropa id. id,
Platerías y joyelíaa id. id.
Talabarterías id. id.
Quincallerías id. id.
Peleterías id. id.
Talleristaa ó almacenistas de maderas y barree. Fábricas do jabón.
Idem develas de t.eb.oy Cira,
Cererías,
Vendutas públicas.
Encomenderos gauadp mayor.
Id. id. Menor.	... .
Boticas con droguería, id. si i ella.
Marmolerías.
Almacenes de curtidos.
Id. de Café y azúcar pqf mayor.
Panaderías.
Almacenes de tabaco en rama.
Baratillos.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Dentistas.
Almacenes ue pianos.
( nmpcsitui'es y afinadores do id.
Tenerías.
Fundiciones.
Retratistas.
Tintorerías.
Aserradores de madera por vapor.
Id. sin 61.
Hojalaterías, vidiiería» y hornerías.
Zapaterías ue mujer.
< aldererías.
Albgitqiías.	- -t
Herrerías.
Armerías.
Almacenes de víveres no-importadores.
Fábricas de fósforos.
Alambiqué».
Tiendas de licores. ’	“x.
Habana 4 de Octubre dé 1872.-—El Secretario.— de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. ( obernador Superior Político el pliego de condiciones pava remate del arbitrio de puestos-públicos y baratillos y; vendedores ambulantes, según lo acordado por ja Exorna. Corporación en 2 do Agosto último, ol Exorno. Sr. Gobernador Fresidente se ha servido señalar él dia 23 del.entrante Octubre para que tenga efecto la subáStá,'ffj¿ úna del dia en la sala Capitular, auto'lii comisión 27 con estricta sujecciou al pliego de condiciones que se inserta tí continuación.
Habana Setiembré 26 dé 1862:-El Secretario, Rá-de Echavarriu.
Como sin embargo dei anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia 14 de Agosto último, no se ha presentado ninguna persona a reclamar las alhajas comprendidas en el lote número 16504, ni el que las empeñó ha ocurrido por el duplicado de la papeleta que solicitó por extravio del prn cipal, aunque lian trascurrido veutajosaineute los quince días que so fijabau para ello en la publicación, se anuncia de nuevo al público á fin deque conste que si dentro de ocho dias después dtl presente anuncio, no ocurre el interesado á obtener el duplicado para el rescate de su empeño 6 su renovación se procederá eu la primera almoneda al remate de las alhajas.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Director, Ignacio Ronce de León.
Colegio «le Corre«lore», Notarios Comcrctalci de la Habana.
Cscucla protesto jatlores y
al «le Agrimensores Apare-Maestros «le obras.
Autorizado el Sr. Director de esta escuela para eua-geuar en pública subasta una prensa destinada ú la extracción de-aceites, por no hacer falta para ias enseñanzas de su instituto, lia dispuesto su Sría.' se anuncie el remate para ti 28 del Corriente á las doce del dia, cuyo acto sé verificara en el edificio de esta escuela, sito en ei ex-eoii vento de San Feiipe, donde se halla de manifiesto; advirtiCndose que está tasada eu doscientas cincuenta pesetas, y que á la adjudicación si mejor postor ha de preceder la aprobación del acto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Catedrático—Secretarlo, Francisco María Barrena.
CUARTA SECCION.
ofiçinas locales le la habana.
Keal sociedad económica «le la Habana.
Sección de Agricultura y Estadística.
Ajas 7 de !a noche dei Lúnes 21 del corriente celebra junta; esta sección.
De órden dei Sr. Presidente se participa álos Sres. sóoios, encarociéndoles lu asistencia.
Habana 18 do Octubre de 1872.—Antonio A. Ecay.
Inspección de vigilancia del oc tavo distrito. .
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio de-puoatos públicos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción.	•
[Se publicó en bre.J
a Gaceta de los dias 2 y 3 de Octu-
CANAL DE VENTO.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de maiz y rnaloja para Iob animales del tren do las obras por haber terminado el contrato anterior, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 29 del actual para que tenga efecto iaAubasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los‘ interesados en esta secretaría en día y hora hábiles.
En su consecuencia los que deseen hacer proposi -cienes podrán presentarlas en diáfeñalaílo á ias doce del dia eu la Sala Capitular donde se hallará reunido el Consejo al objeto indicado
mon
Habana Octubre 12 de de 1872.—El Secretario, Ra< i de Echavarría.
Acordado por el Consejo sacará á remate él sumí-, lustro de efectos de ferretería para las obras por haber terminado el contrato anterior, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden to se ha servido señalar el dia 29 del actual á las doce del dia en la Sala Capitular ante.el Conv sejo para qua tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados en esta secretaría en dia y hora hábiles. HabtnáT2 de Octubre de 1872, —El Secretario, Ramón de Echavarría. _ M
Coinantlancia Gcucral del distrito «le la Habana y Gobierno militar de la'Plaza.
No habiendo tenido lugar lajunta para la elección de Habilitado de Sres. Generales y Brigadieres, de cuartel de Caballeros pensionados de la Real y Militar órden de San Hermenegildo y Jefes y Oficiales ó individuos de tropa retirados conforme se había anunciado por la Gaceta oficial se verificaría el acto el once del corriente, por haber dejado de concurrir los respectivos interesados, he dispuesto con autorización del Excmo. Sr. Capitan Generai y con el fin de que no sufran retraso en el percibo de sus haberes las citadas ciases, convo-’ car para nueva junta á todos los que pertenecen á ellas y residen en esta capital para que el Juéves veinte y cuatro dei corriente á las horas que se determinarán se presenten en la secretaría de este Gobierno Militar sita en ios primeros pabellones del primer, piso del cuartel de ia Fuerza, donde despuos de reunidos y pro-cederse al acto se hará constar si el que resulte ejegido ha de desempeñar su cargo prèvia la correspondiento fianza ó sin ella por estar así resuelto por la Superioridad y por cuya circunstancia también se hace precisa la asistencia de los interesados al euuuciado acto que se llevará á cabo bajo la forma siguiente;
Clases
Horas.	que verifican la elección.
11 de la mañana...{ Sr&oiSrtel.™'“ Y Brigadiere3 de
j Caballeros pensionados de la Real
11$ de Ídem.......-j	y Militar órden deSanBer-
l nienegildo. '
19 ,io i,loro	/ Sres- Jefes> Oficiales é individuos
i- ue ídem........|	de tropa retir„dos
Habana 12 de Octubre de 1872,-nador interino, Figueroa.
-El General Gober-
Hubiéndosole extraviado la cédula de vecindad expedida por esta dependencia tíu 17 de Enero del presente año á su favyráD. Vicente Guerrero y Guzrnan se anuncia por la Gaceta oficial queda sin efecto el referido documento.
Habana 11 de Octubre de 1872.—Ignacio Alonso.
Habiéndosele extraviado ia cédula ó pasaporte que trajo Bi'otíéílénté de la Península la morena libre María Antonia Mazorra se anunciador la Gaceta oficial queda siu efectoel referido documento
Habatía 14 deOetubre de 1872.—Ignacio Alonso.
.Don Antonio Bertrau y Arnalte Teniente Coronel graduado Comandanta de Infantería y Fiscal de cau-‘ sas en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta isla D. César Catalá y Alonso Teniente'que fué dél batallón Ligeros de Color, á quien estoy procesando por el delito de desfalco tic cantidades siendo Habilitado del mencionado cuerpo en ei año económico de 1871 á 1872; y usando de la jurisdicción que 8. M. tiene concedida éh estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales de su Ejército: por él presente cito, ¡llamo y emplazo por este mi tercer edicto al citado D. César Catalá y Alonso Ee-
ñalándole el Gobierno Militar de esta ciudad (¡onde deberá presentarse personalmente dentro dei término de diez (lias que se cuentan desde ésta fecha á dar sus descargos y defenSa; y de no comparecer en el referido pía-zo’se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo dé Guerra de 8ré3. Oficiales Generales sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia dé todos.	.	.
Habana 17 de Octubre de 1872.— Vto. Buo.—Antonio Bertrán.—Por mandato del Sr. Fiscal el üapitau-
Bccietaiio, Víctor Miravalles.
Don.Pegerto Villarchao y Quintas, por las Reales Ordenanzas.
Fiscal autorizado
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dou Andrea Rubio, naturalj de Galicia, de veinte y ocho á treinta años de edad, por los cargos que le resultan eu la causa (pie se le sigue por haber hecbo fuego á un guardia civil en el pueblo de Marianao la noche del doce al trece (te Agosto último al ser detenido po sospechoso; señalándole la casa-cuartel de dicho punto donde deberá presentarse personalmente eu el término de veinte dias á contar desde la fecha para presentar sus deseárseos, eu la inteligencia que si lo hiciera sale hará justicia y en cuso contrario se lo seguirá causa y sentenciará en rebeldía.—Maiianao 1? de Octubre de 1872.—Par mandado riel Sr. Fiscal.—El Escribano, José Ferrés.
Orden de la Plaza del 19 de Octubre de 1872.
Serviola para mañana.
Jefe de dia, D. Angel Coca, Comandante de cazadores de Simcncas.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos 4? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón dé Húsares.
Visita hospital v provisiones D. Domingo Saloesa Mamis, Oapitan del 1? de Madrid.
Médico para las mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
Til Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-j
llieux, bajo á regular.....I
Id. id. id. id. bue- |
no á superior..............I
Id. id. id. id. florete.. ••••!	.
Cogucho inferior n? 8 á 9 (T H) | K1 num. 12 se E. ven. I I. bueno A superior It) á 11 . 1 dido de 11$ á 111: eu ]as Id. bueno á superior lOáll Id. | demas clases siu opera. Quebrado inferior á regular nV j oiones,
12 á 14 id............. I
Idem bueno 15 á 16.......... |
Idem superior 17 á 18...... I
Idem florete 19 á 20........J
Sin variación y con pocas operaciones. MERCADO EXTRANJERO.
Número 11
1 á li
[-con
J zau
á 11$ y los números del 7 allí exclusion del u? 12 se coti-á razan úe 10$ á 11 el n? 12,
CENTBrFÜOAS DE QUARAPO.
3 á 10........................
11 á 12....................... de 11$ á 12.
13 á 14......................
15 á 16.................
AZUCAR LE MIEL EN CAJA ó EN BOCOY.
Número 7 á 8..............1
9 á 10........... I
11 á 12...........fDel n? 7ai9 de 8$ 19|
13 á 14...........I
loft 16...........J
MASCABALO DE (1UARAPO EN BOCOY,
Inferior á regular........íg¡n opeipcipues por fai.
Bueno.á superior ......... $lildti ex'srencia.
Consumo...................)	>
CON CENTRADO.
Idem'.
SRES. CORREDORES DE SSMANA.
De cambios y accione...—D, Jusn B. Moré y l\ José Joaquín de Alcftz,ar.	. j .	■ x
De frutos. I). Alonso del Portillo y D. Cirios López.
Habana 19 de Octubre de 1872. El Síndico, Iqnmio Peñalver.	'
QUINTA SECCION.
OFIOINAE) DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Santa María del Roéafio.—Presidencia.— Habiendo Cumplido el téi mili o.■reglamentario pata el remato de una potranca color baypy un caballo de pelo dorado, ámbos dp seis y media cuabas de alzada úue fueron remitidos al corral de Concejo; he dispues-
té que dicho acto se verifique en pública subasta á fa-env H.1’ nmtnr linaloi-, o 1 (lia 25 del corriepto ft las once
jvor dei mejor postor,-.	■■■■■■■■■■■■
(le su mañana, eu las.puertas de la (lasa Capitular de^ esta ciudad. Y para su iusféfoiou éfi Ja' Gaceta olioial libro ia présente.—Santa María del Rosarlo 16 de Octu-bfe de 1872. —Cándido la torre-
Junta de Caridad y Beneficencia de Matanzas— Secretaría,—Debiendo contratarse el sumiuhtro de la carne que sé consumo tn los hospitales de Ttafhiad Santa I (abe), San Nicolás ,y casa de Beneficenola de esta ciu-oad por el año económico corriente de 1872 A 73 y señalado el dia 31 del presento mes para verificarse con arreglo' á las condiciones y modelo que se insertan ft continuación, Se anuncian por este medio dé órdéu del Exumo. Sr. Brigadier Gobernado* Presidente de esta junta á fin'«Je que los que; desearen liacei' proposiciones ocurran á presento rías á S. E. Matanzas* 14 ue Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Elaneo Herrero.
Condiciones.
Ia Para tomar parte en la subaala ha de presentar el licitador documento que .acredite haber depositado previamente eu la caja dé los establecimientos una cau-tidad igual á la dozava parte del importo del servicio, 6 en su defecto curta de abono a satisfaouiou de 1» Junta que le será devuelta éu el acto de po sqr admitida su proposición yen cuso-contrario deberá atnpliar hasta un doble ó sea la sexta parte del valor det servicio,como garantía para el cumplimiento de ia contrata.
2í Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo acordado.
37 El Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente á Ja hora marcada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el rematé,á favor dej mejor postor, sin que la adjudicación,se considere definitiva hasta la aprobación del Excinó.‘t5'r.' Gobernador Supc.rioPPohtico; y si hubiese das ó mas ipi'oposioionea iguales se abrirá puja verbal entre los autores do las mismas por espacio de quince minutos.
47 Vencido el tiempo de la contrata, podrá exigirse al contratista que cimiiuúe prestando el servicio bajo las miomas condiciones hasta que ia nueva sea aprobada, uo excediendo de seis meses esta próíoga.
67 La carne ha de »er dé Ja élase y condiciones convenientes, cuidando de especifioarlns claram.eute el contratista, en concepto de qué sino fuere buena laque entregue, ie será devuelta, adquiriéndola por cuenta de aquel el administrador del establecimiento.
67 Ei tipo á que viene adquirióudose ese artíoulo es el Ue 25 centavos libia.
Modelo para las profiosicion.es.
Don.......;.... ,,jj....se compromete 3 sumi-
nistrar ft los hospitales de Caridad de Santo Isabel y San Nicolás y casa de Beneficencia de esto ciudad la carne que necesitare durante el año económico oorrien-te de 1872 á 73 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por ia Superioridad á razón de............
Matánzas.....................
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrí' do extravío ia cédula da vecindad que por ei capitán pedáneo de Melena ss expidió en 4 de Marzo del corriente año y al número 434, á don Félix hierra y García, natural de Sania Cruz de Tenerife, vecino de dicho partido de Melena, casado, labrador y de 40 años d» edad, he dispuesto su publicación en la Gaeeta oficiala iindeque quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que «e lo encontrara á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 14 del mes de Octubre por los operarios de dicho ramo.
Artículo 96 que se cita.
El que fuera de los rastros matare animales para vender sus carnes, menudos, huesos, etc., pagará de quince á veinte pesos de multa.
Habana Octubre 12 de 1872,—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Agotados todos los medios empleados para conocer la resiúencia dei propietario de la casa número veinte de la calle de San Andrés en el pueblo de Marianao, la cual tiene pendientes (le pago recibos del impuesto territorial, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que se cite á la persona que se considere con de-r. cho á la propiedad de la finca expresada á fin de que comparezca eu 1» oficina de Recaudación á verificar el pago del adeudo; en el concepto de que si trascur-xido el plazo de un mes que al efecto se fija, no se hubiere verificado, se proseguirá la ejecución contra dicha finca hasta su ramnfe.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de quien pueda interesar.—Habana .0 de Octubre de 1872.—El Secretario, Ramón de^Echavarla.
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
1
G.
8.
S.
S.
c.
h.
C.
Dos C*
O.
HV
S.
O.
Dos
C.
Ce.
c.
8.
C.
M.
En el expediente de apremio seguido contra D7Pe-trona Carvajal en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Esta-lo y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, Calzada de Je-
Faseos..................
Calle de Villegas.......
Idem de Compostela......
Galiano y Rayo..........
Trocadero...............
Marques González........
Estévez..................
Calle de la Concordia...
Gervasio.................
Sitios...................
Compostela...........
Factoría.................
Vedado..............
Cerra..................."
Calvario.................
Pueblo de Marianao......
Manrique.................
Galiano..................
San Juan de Dios.........
Máquina..................
Galianoy San José........
f Filtros ................
Acu6dt?i Cañerías.............
(.San Lázaro.............
Í Carpintería.............
c 5 oibsü 1«	- x- i* .4 5.
Herrería,. ............
Negros.
25
15
14
24
18
18
16
16
17
11
6
32
21
25
15
27
14 4
27
2
20
4
15
26
Jor-
naleros.
Recibidas en los des- I tinos | carretas
Material.
Adoquines.
Piedra
rajones.ipicada.
Id. id
cascajo.
12
14
12
14
Id. id. arena.
Id.
id, cah
Id.
ladrillo,
iRemiti-I	|dosftios
i Recibi-¡destinos dos en el carreto-¡muelle. | nes.
5 sacos
20
Trabajos ejecutados.
id. id. 3, id-
idi 3, id. Rl. id . ios rejas, id. id. id. bd. id. 8.
Habana 15 de Octubre de 1872,-El Director facultativo, AntonioAriza.-Yto. Buo.—El Gobernador interino, Cañengo.
Limpieza y chapeo de los parques.
Adoquinado 20 metros planos.
Ocho metros líreales de contenes puesto», ¡d. id. 10 id.
Idem id. id. id. id. 14, picado da piedra 6,'tendida 18.
[Tendido de cascajo 127 metros planos id. id. id. id id id- i<t
fe!i fifK “ SSí«TlSdida?““P!a'	w»«* -
Idem id. id. id. id. id. id. 7, id. id. id.
Doce metros lineales de eontenes puestos, id. id. i-’
Seis carretones de fango sacado, reparación de
Idem id. id. id. id. id. ®, id. id. 8.
Construcción de ia cloaca, id. id. id. id. j , .
Tendido de cascajo 10 metros cúbico» ' , ■ ul-	.
Idem id. id. id. id. id. 10, id. ifi. >' a la nueva calzada, id. id. ild. id. id. id. Composición de ia calzada, ’	' iü‘	'	.
Limpieza de la basura v *	•
Excavación 0 48 me*- •/	callee.
Idem id id 7 p> , vlvH c^blc°si14 ¡<J. de materiales sacadc.s.
Ídem 5, id	ll,ieales de eontenes puestos, aceras lf).
Tre!n-	• muros.de manipostería 10 metros lineales.
Co 1 ócaci'on ^d e^o^u ine^én ^a* a rroy ada?' remiti,ias alo3dí »ti nos 51 carretas de rajones,
Limpieza de la represa del agua en ei husillo Reparación de las cañerías de id.
Movimiento de id. id;
pu^taTPÜe8£° T’ eSUCaS de Carretaa 6- carretillas en construcción 12, pipa oo«*
n68° 2)°esouadras 2, p^^mp^eetoi“ ^stoil™4°®	T9mache'i	Y°$."
aillos 4, llaves 2, pipi dei	^ 4’ PM >s de amigo 2, barretas 8> 10
-4 s
I