biá y dice: Vista la censura fiscal quo corre fójás 18 do Ja cu usa une se foriuó y considerando su pooa importancia se absuelve libremente de la demanda al guarda municipal D. Juan Gómez Pita cou las costas de ofl-ció. Y pura ju publicación en la forma ordenada libro K presente en Han José de las Laja« u diez de Oc.ubre de 1872... Vicente V. Barreto, Secretario. ^ ^
A consecuencia de la causa criminal que se siguió contra el negro Domingo Chiriuo «seiavo que fué de I». Rafael García Jabiq>ié en el Paso Real de Han Diego, ha dispuesto por ame mí el Hr. Alcalde mayor ue cote partido judicial se convoque por tres número* de la Gaceta oficial y por término de nueve dl»s á i» persona en en > o poder seeuoueutre nicho negro Domingo Cbl-rlno ó á la que pueda dar razón de él, pura que ocurra ft e?te Juzgado a manifestarlo. Y para que tenga efecto jo dispuesto libro la presente, rtau Cristóbal Setiembre 28 iie 1872. Audres Fraga.	C O 17
A consecuencia de ios untos que siguió D. Manuel San Román conira D. José Bernabé Torrens en cobro de pedos y por virtud de las diligencias que se practican para el cobro de ios derecho» .del Estado, ba dispuesto por ante mi el Sr. Alctlda mayor de ette partido judicial que se convoque, por la Gaceta oficial al expresado Torrens para que en el térmiuo.de uueve dias ocurra á
este Juzgado á satisfacer Ja numi de trescientos sesenta y ocho escudos ochocientos se eut» y cinco milésimos que adeuda á ia Reai Hacienda por los derechos que le
correspondieron eu las costas de lo* expresados auto' Yr para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente (San Cristóbal Octubre 10 de 1872. Andrea Frega.
C O 16
El Sr. Dr. D- José Manuel da AIzpúrua Juez de primera inataucia del distrito de Jesús Mari* por ante mi, á consecuencia del oonourai- voluntarlo de Marroquí u y Compañía ha dispuesto que el dia ocho del mes próximo entrante a la» dooe de su mañana y eu el Juzgado sito calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto una junta general détodas sus aoreedores, á fin de que nombren sindico en este asunto. Y para su pu nlicaoiua eu seis números consecutivos de 1» Gaceta oficial l¡bto la presente. Habana 8 de Octubre de 1872.— Manuel Padilla de Aguiar.	O O 15
PARTE NO OFICIAL.
Casal) de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas & cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; ia del segundo en la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, ealle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto ealle de Estévez número 23: y la del sétimo calzad» de Jesús -lo! Monte número 376.
Facultativos de semana.—Primerp'.istiito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien, alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Ramón Cordovés, Sol 68.—,D. Lázaro Chavez, Bol 67.
Tercer ídem.— D. José R Montalvo, Concordia 7.— D, José Pedro Perez, Virtudes 27.
Cuarto discrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el
primero que se presente.
Real Caía de Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdena*.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje inspector de mes, el Exemo. Sr. D. Mamerto Pulido
vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de fíenef.cencía y Maternidad. Dijutado de mes Sr. Marqué* de Campo-Florido.
Ca"a general de Dementes. Diputado de mes, Sr. vocal D. Francisco Mendoza,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocnl de la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA
AVISO.
Lob Sres. suscritores á la Gaceta, directos de reta Imprenta, residentes en el interior de la lata, tendrán presente que ai vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá oue no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
3e encarga asimismo á los que hacen SU3 pagos á los agentes, lo verifiquen eu ia propia
forma.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA í LA DE CUBA PARA EL AÑO DE 1873.
Las personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las fechas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta, remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde oorresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los dato3 necesarios en su oportunidad.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LIBROS K IMPRESOS.
,En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
»• » •«••••• A m m
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepio militar ......................
Ley de ferro-carriles.........
Reglamento del Consejo de Administración ................
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................
Ley Bonbre desvincu’aciones civiles ...........................
Reglamento de la Division de
Haciendas comunes_________
Ordenanz a Municipal...........
Ordenanzas rurales.............
Reglamento parala tramitación y resolución de los «sxped entes gubernativos sobre las
serventías públicas......
Idem para los Arquitectos municipales.......................
Instrucción para la cobranza ad
mimstrativa de Hacienda.., Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá ... r— Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........
Arancel de Aduanas............
El Empleado de Hacienda por
Gragitena.............
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á......—..........
Derechos nd-vulorem...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley de desauolo...............
Reglamento para la revista mensual administrativa.........- -
Juegos de estados para los Sres.
Curas....................
Disposiciones del Exemo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
25
75
75
75
25
50
50
37¿
75
75
25
37¿
1 •*	25
» •	25
• •	75
1	• • •
1	--
6	• • •
2	50
	25
	1
	40
1	
giro.
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras	* .. i.
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oficios...................
Instrucción reglamentaria para servicio de las Aduanas el
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos----
Real decreto del Nuevo Plan de Estudios,— Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos-—..............—---------
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos---
Idem^de las Juntas de agricultura, Industria y comercio—
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud.--Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla.............
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento d¿ la Universidad..
Idem de Minería................
Cédula sobre Sociedades Anóni-
50
75 37 i
37
25
50
75
50
1
1
mas
50
25
75
50
37 i
37 i; 37 i 374 25
75
75
75
50
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Roblnson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Iiibro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
J «cciones instructivas sobre la historia por D. T. I ia te.
Religión € Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Rtpalda.
Id. id. id. por Astete.
td. histórico de ia historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de etra española, inglesa, Hallara, gótica etc., por José Marta de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
K Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.®6, 2.50 y S.50 parte de D. José María de la Torre.
Qeograjia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puertr-Rico por el mismo
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle de Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa ai público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos días: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y oonservar la dentadura.
©HA©“J ACEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTAI GíCO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRTFTCO DE CHAGÜACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo« dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encia-€•3 da un hermoso color de rosa, y da á la boca un-f-escura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán ope-íados grátis, de 4 á 6 Je la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Ch aguaced a, profesor dentista, participa ftl público que sigue en su laboratorio
ifrirUsiiiiif---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
de operaciones, calle de Agujar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde «e ofrece en todo lo perteneciente á su prolesiou.
Dicho profesor quitará Instantáneamente el dolor <ie las muela», como podrá ver unión se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según la prado» nías moderna, y efectúa la» extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Aiiasthesia local y sin causal nlogüimlolor. J’oue dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todo» los sistemas conocidos hasta el 1ia pudiendo con ello» efectuar la masticación y emitir con toda claridad,ia palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte	•
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de oefuradores plásticos ó metálicos. Tiene también de Vbiila;
ELIXIR OD0NTALGIOO PEDESFORCE8.
Este elixir odontálgico llene ia propiedad de curiar muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encía« y la ingurgitación sanguínea deesf«
TREN FUNERARIO DE D.'LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosla.
Pone en eonocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su ciase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, contando para ello con las úitimat novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos Imperiales, como jamás se han Yisto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., oonvencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo loque desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de Ja noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas paracajas y sarcófagos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre ia3 potables de mejor calidad d° esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Dre3, Z>, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, entra y trasparente en todas estacione», es eficacísima para facilitar Ja digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas :de-sauciadas por sus padecimientos de ia vías digestivas puede decirse que hau resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Lo» témpora-listas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma pobla-ciou.
A nálisis calitativa y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sódio........................... 0,0500	»
Stiiee.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
C" el litro.................... 0,2870	»
,	Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores eu Medicina o-* recomiendan el uso del agua do Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutlerrrez, del Consejo de Adminis tracion, Dr, en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo da Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médlceas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ell» hau heoho lo» distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de la» sales que contiene empecé á uaarla, primero en un udividuo de mi familia qu? snfria habla tiempo de una dispepsia fiatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedio» y diversos medio» empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, »¡no también en los casos de digestiones laboriosas, lenta», ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en esta» do ¡encías, me he estendido á aconsejarla también eo ios caso» de diarreas catarrales, nerviosas y ñasta eu las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpétieos ú otros diversos, ulcanzando cod ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser én opinión del Ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun eu el mas completo estadodesalud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas, Hábana, Julio 24 de 1S'J9.—Nicolás José Gutiérrez.
O- Julián de Córdova. Médico-Cirujano, Sócio corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermo» del estómago y de los intestinos, que no hablan reconocido alivio cou otros muchos medicamento». Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por Í03 notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuauto por los buenos resultíidos que lia obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Cale-drático de la Facultad y del lustituto de 2. 9 Enseñanza, sócio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Kxtraugera do la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior ft la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen geuerai á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros jos desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exi-
fencias de nuestra población y de la reconocida necesi-ad del uso de una buena uguu como eleinenro higiénico, no dudo eu recomendar eu uso al público eu general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin G. De-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Han José.
PROFESIONES.
Eduardo:augusto de castro
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de la Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto su estadio en la ealle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araiz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Uivil de esta isla.
Se acomoda para criar una parda reden
parida y sin cria, de cuyas cual! ladea se responde. Calle del Campanario número 20.
El que suscribe, linee presente por este
medio qua habiendo adquirido el establecimiento-bodega sito en la cilzada del Monte número 257, no responda de efecto» de ninguna especie que se tornea para dicha casa á no estar intervenido coa su firma 6 visto-bueno.—Habana 11 de Octubre de 1871.-Genaro Salom.
Piano topográfico d» la Ilabaua y su Ju risdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca sadevail, se halla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Quauabacoa calle del Campo-Sauto número 26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano del» viilade Guanahaooa levantado porel misma
de vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la mismu calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DÉ RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro entre los callejones de Jústlz y Santoveuia.
El Juéve3 17 del corriente d9 II á doce de la mañana se rematarán eu esta venduta par disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro y á consecuencia del intestado do D. Gregorio Seoane, uu baúl con rapa de uso, algunos muebles y otro* ensebes tasados en 22 pe3o?.
Por disposición de la Presidencia del Exemo. Ayuntamiento se rematarán el Miércoles 16 del corriente de onco á doce de la mañana eu la calzada de Han Lázaro frente á la antigua casa de Demente», un lote de c ja», mader ;, instrumentos y muebles tasad > en 10 pesa» cinco centavo* par contribu don de la casa Vives 115. Un escaparate de ctdro tasado en 4 peses, por ooutriúueio J da la i asa E*tevez 95. Un lote de mueblo* tisado 15j pesos, por coutribjclon de Encomenderos.
Sauüiomas: Lamb y C®
Nuev’it: e: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sr«.«. ¡Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Ala.Vo y C*
Cuba: Hies, g, y L. Roe y Compafiíe.
Se despacha por D. Kamou Ile Gei ren», „.dio Jo MaiJ Ignat: o uúmoro 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMA8.
rOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Octubre 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	- de Nuevitas y llegará á Gibara el 8.
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el7.
..	7—	.	de	Baracoa y llegará SerCuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegará á Puáto-Plata el	II.
„	11—	..	de	Puerto-Plata y llegar á Mayagilez
ei 12.
.. 12—	.. de Mayagilez y llegará á Aguadilla ei
12.
. 12—	_ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el .13.
„ 13—	.. de Puerto-Rico j llegará á Santhóraa»
el 13.
Retorno.
.. 16—	- deHauthómas y llegará á Puertc-Itic
el 17.
„ 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 1:1.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagilez el
18.
.. 19--	.. de Mavagüez y llegará á Puerto-Plata
el 26
_ 20-	-	de ±'uerto-Platay llegará á Cuba el
.. 22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
_ 23—	..	de Baracoa y llegará ft Gibara el 21.
.. 24—	..	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelanto por el mu6lle deLuz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Bren. Mones y Línhl.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra'H. °
Mayagüez: Sres. Hijos.de Lloreda.
Aguudilla, Sres. Aniell, Juliá y ü. e Puerto- Rico: Sres: triarte, II. 5 y C- J Saothómas: Sros. Lamb y C. a Se despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio número 50.
PARA EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de loa callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
Ei Viérnes 18 del corriente de cuatro á cinco de la tarde se rematarán por esta venduta y por disnosleion del Sr. Juez ile Paz del distrito ue B den, á consecuencia d l intestado del ultramarino D. José Salana y Lujfia, varios enseres pertenecientes á un café y billar tasados en 276 pesos 25 centavos, que seencuentiau de-pasitados en ia calle de Jos Oficio* número 102, tn cuyo punto s» efectuará el remate.
CORRAL DE CONSEJO DE LA HABANA.
El Lúnes 21 del corriente á las once de la mañana se rematarán en esta dependencia Salud 138, do* caballos como de seis y medias cuarta* uno color dorado y otro retinto cénalos en la edad: como m strencos.
Habana 13 de Octubre de 1832.—El Administrador Félix Perdomo.
PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
Kulrwdit» de travesía.
Dia 14. De Sania Aua en 30 dias, bergantín ingles Widd Wave, capitán Smith, toneladas 199, con caobas á la órden. De arribada por averias.
Dio 15. De N. York eu días, vapor americano City of México, capitán Sherwood, toneladas 170U, con efectos á Z ildo y Compañía, Pasajeros 19 para esta y 7 de tránsito.
De Cayo Hueso vivero americano Rellef, capitán Nostage, toneladas 31, con pescado á V. Carabia.
De Cayo Hueso vivero amerirano Rio, capitán Bukiey, toneladas 54, con pescado á V. Carabia.
De Cago Hueso goleta de los E. U. M*tehles3, su comandante Mr. Aaosta.
De Portlaud en 17 dias, bergantín americano Prai-rie Rosse, capitán Princc, toneladas 253, cou cortes de caja á Carricaburu y C mipañía.
Dj Cayo Hueso vivero americano A'aska, capitán Vitzilio, toneladas 25, cpn pescado á V. . 'arabia.
De Chilsepu en 27 dias, bergantín francés Marie Leonic, capitán Wesesrnade, toneladas 187, con caobas á la órden. De arribada para hacer víveres y sigue para Falmcuth.
Salidas.
Para Vera^ruz vapor español Alba, capitán Mares-
ma.
Para Cayo Hueso vapor español San Quintín, espitan Artaza.
Para N. York vapor americano City of Mérida, capitán Timmerman.
Para Liverpool barca española Joaquiua, capitán Gardogu'.
Para Cádiz vapor español Mendez Nuñez, capitán Villaverde.
Empresa <le vapores españoles correos de las Antillas.
VA 1*011 itAttCGI.Oái
Capitán, Rom.
VIAJE A HANTHOMA POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevita el 26.
de Nuevitas y ilegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará fl Baracoa el 21.
• de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
de Cuba y llegurá á Puerto-Plata el 25.
' de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26.
de Mayagiiez y llegará á Aguadilla »1 26.
’ de Aguadilla y llegará á Puerto Un o el 27.
' de Puerto-Kiroy líegarááSan Tbómas el 2
20— 21 — 21 — 23—
26—
26—
27—
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el .
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	4.
4—	»	de Aguadilla y lleg-rá á Mayagu« z el 5.
5—	»	de Mayagiiez y llegará á Pueno-Piaia el	6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cub i el a.
8—	•	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	< de Baracoa y llegará á Gibarte! lo.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevilu» el 11.
10—	• de Nuevitas y llegará á la Macana el 13 á la madrugada
Recibo c-rga dejile él 15 en adelante en el mueile de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blume».
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceuay Cí
CIRO nil I.ETR4S.
JIMENEZ Y A Y AL A.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Giian en todas cantidades á corta y larga vista sobre todas l»s plazas principales y pueblos de alguua importancia de la Península, islas alyaoente3,~ Ceuta y Gibraltar.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cautidades á corta y larga vista sobre Jas plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufíol, Alcoy, Algeciras, Al-hama, Alicante, Almería, Auddjar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betatizos, Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, > áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-yes, Catuariño, Can Jamo, i'angat de Ouls, Cangas de Tinea, Caravac a, Carraón», Carril, C u tagena, C astellou de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruíla, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinanla, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijou, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro. Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumllla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llane», Luarca, Lucelia, Lugo, Madihi, Maltón, Málaga, Manzanares. Mazarrou Medina Sidnnia, Mondoñedo, Moutefrio, Moutegriar, Montila, Moutoro, Motril!, Mugía, Murcia. Muros d» Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, piona, Pontevedra, Potes,Pam Prava, Puéfíte Genil, Puerta de Santa María, Puerto Rytl. Requena, Reiuosa, Reua, Rivideo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Szn Fernaudo, San Lúcar de Barrarneda, Santa Cruz d : Tenerife, Han Sebastiau, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Gulicia, Sariñena, Sevilla, Hegovia, Soria, Tarragona, Teruel, Tiralanco, Toledo, 'Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tíldela, Tuy Uligar, Utrera, Volencia, Valladolid, Vega de Rivaueo, Villagarcía, Viga, Villa-presente, Villavicio.sa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yeela, lu-tiesto, Jrura. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartageua, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Cortina, SaiiLla*«. de Galicia, P'errol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Hau » Hartado Ortigueira, ViTlagarcIa, ltivudeo. Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó Viüavicio.sa, Kívh-deselia, Luarca, Pravia, Cudlüero. Satas, Cainlanin, Caudas de Tinco, Grado, Üijon, Avilé», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, Sau Henástian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, lldza, Sania Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca. Burgos, Valladolh!, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravac*, Cieza, Mu.a, Espinare», lucia, Jumilla, Mazarrou, Orihuel», Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, Ecij , Utrera, Ayaiuoute, Antequera, y Han Félix dé t u xoC la giran en todascaulidude» y á corlay larga vi» a, cal o de Cuba uúiu. 88 entre Teiiiante-Rey y vLu-ulla
./, t eoies/rr y‘Gr mpaftla
Giran letras á corta y larga vista en grande» y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa ús España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46
tsOCIEt» tl»t> 4GI.lil.llls Haiici> inercjnlít «lela Habana.
La junta Directiva de este banco ha acordado se convoque a Junta general extraordinaria de accionistas para el dia 21 del corrieuie á las doce dé su mañana en ia casa del establecimiento, cali) ilei Obispo número 17, cou objeto de que losHres. sócio* tauciouen y ratifiquen las reformas y adiciones propuestas por la Directiva eu ios estatutos y regíame itoy aproi a a< por la Geuerai de 29 de Julio último, adviniéndose que, según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento, se constituirá con cualquier número de accionista* que se reúna, y que lo que se acuerde se ejeculará, sea cual fuere el número de las acciones representadas. Lo que por deposición del Excaio. Sr. D. Julián de Zuiuet», Presidente de esta saciedad se pone eu conocimiento de los Srts. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 15 de Octubre de 1872.—Ei Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía «le caminos de liicrro de la j Habana.
Por disposición del Sr. Marqués de Móntelo, Presidente de esta empresa, con los oojotos expresados en el artículo 13 y según lo prevenido en el 21 del Reglamenlo de la raism , se i onvocan á los Bree, accionistas pai acele-brar junta geuersl ordinaria el Domingo 27 n.iioriieu-te á las doce del d.a, en los altos de Ja e-t»cion de W-llauuevu, calle de Dragones, frente al üumoo HilisTr.
Habana 11 de Octubre de 1872.—Pe ¡o G. Llorejí-te, Secretario.
Compañía de Almacene« de Regí* y Hunco del Comeicio.
El Sr. Presidente, con acuerdo de la junta Directiva, convoca á los Sres. acciouistas para que se sirvan coocutrir ft la general extraordinaria, que se ha de celebrar el veinte y uno del corriente á la» doce del dia-en Ja casa del Banco, Mercaderes número 36, con el objeto de someter á su aprobación las bases acordadas cou la Directiv i de ferro-carriies de ia Habana, para llevar á cabo el tercer objeto social de esta empresa, ó se» la construcción de un ramal, queenirouean u> eula Ciénaga cou dieh ) camino, venga á terminar á loe almacenes de esta empresa: deb endo de adv ertir que solo podrá tener efecto la juut» estando repreteutadvs la» tres cuartas partes de las acciones.
Habana Octubre 8 de 1872.—E i Secretario, Apolinar dei Rato.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.