

aWiiWWB'11'1 I
njr
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAm. 188.
Juéves 8 ile Agosto de 1378. Santos Ciríaco y compañeros mártires y S vero presbítero y confesor. Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFIOINAS SUPERIORES GENERALE*.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO
de la proTlncia de Coba.
Secretaria.
[*] Próximo á regresar á la Península el Sr. D. Gregorio Zabalza por haber sido declarado cesante, el Exemo. Sr. Gobernador Superior Poli -tico se ha servido disponer que en el dia de mañana baga entrega del Gobierno Político y Presidencia del ayuntamiento de esta capital al Sr. Conde de Cañongo, quien desempeñará Ambos cargos hasta tanto se presente el Sr. D. Antonio Perez de la Riva, electo por S. M. para ejercerlos.
Y lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Sección de Gobernación y Fomento.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político ha recibido el siguiente exhorto:
“Don Manuel Cubells Ciscar, Juez del partido
de Vinaroz.
Púr el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Bartolomé Lluch y Boscli apodado Romano, natural de Benicarló, hallado en el ejército de la isla de Cuba, sin que se sepa el punto ni el arma á que pertenece para que comparezca á contestar la solicitud de pobreza instada por el procurador don José Reverter en nombre de don Manuel Lluch y Servet Presbítero vecino de Benicarló por medio de otrosí en el escrito de demanda de tercería de dominio interpuesta sobre un trozo de tierra-huerta sito en término de dicha villa de Benicarló partido del Rio, de cuatrocientas dos brazas de extensión, embargado á dicho Bartolomé Lluch en la causa que se le formó por lesiones á Antonio Lluch y otros; habiéndose conferido al expresado Lluch y Bosch, traslado de dicha solicitud de pobreza por término de seis dias en providencia de 22 de Abril próximo pasado; bajo apercibimiento que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en Vinaroz á 10 de Junio de 1872.— Manuel Cubells.—Por su mandado, Pedro Reley.”
Y de órden de S. E. se publica por tres dias en la Gaceta oficial.
Habana 29 de Julio de 1872.—El Secretario,
Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras Públicas.
Sección 2. *
Habiendo acudido á la Superioridad don Restituto Blancafort, en solicitud de permiso para tomar unos cinco litros de agua por segundo del rio “Yabaron.” con destino al abastecimiento de la villa de Gibara y pidiendo también que se declaren de utilidad pública las obras de conducción y distribución de dicha aguas, se anuncia la referida solicitud á fin de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de treinta dias en esta inspección general [Cuarteles 4,] ó en la tenencia de gobierno de Ilolguin, donde se hallará de manifiesto el proyecto presentado por el peticionario.
Habana 5 de Agosto de 1872.—El Inspector genera!, Eduardo F. Trujillo.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efeeto por falta de limitadores la subasta anunciada para el 31 del ues de Julio último, con objeto da contratar el lumiuistro de efectos de ferretería que se nece-ntan en el primer distrito durante los años $co-lómicos de 1872 á 73 y 73 á 74: el Exemo. jr. Jobernador Superior Político se ha servido re-lolver se saque nuevamente á subasta bajo el Tiismo'tipo y condiciones que sirvieron de base í la primera y que se hallan publicadas en la Jaceta de 18 del mes próximo pasado, para cupo acto se señala el dia veinte de este mes á las ioce de la mañana en la calle de los Cuarteles aúmero 4, esquina á la de Aguiar.
Habana 5 de Agosto de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. lYujillo.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha servido acordar á propuesta ie esta inspección general, que el dia 26 de Agosto próximo á las 12 de la mañana se subaste simultáneamente en la tenencia de Gobierno ( le Baracoa y en esta capital calle de los Cuarte-les número 4, el servicio de comunicación del j faro de punta Maisí, bajo el pliego de condicio- j nes que se inserta á continuación y por el tipo le quinientas diez pesetas.
Las proposiciones deberán presentarse ar- ¡ regladas extnctamente al modelo que igualmente se inserta y acompañadas de la carta de pago ¡ que acredite haberse depositado en Arcas del j Estado la cantidad de cien pesetas.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el aoto de la subasta entre su3 autores á una licitación verbal por término de diez minutos.
Habana 30 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. IVujillo.
[*] Se reproduce por haber salí lo equivocada la fcch»; pues en y*z de “6 de Agosto” se puso “27 de Julio.”
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio inserto en.....del dia.....y del pliego
de condiciones relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro de Maisí, se compromete á hacer dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) pesetas mensuales.
Fecha y firma delproponente.
[El pliego da condiciones se publicó en ia Gaceta de los dias S, 4 y 6 del corrieute.
Circular.-^-El inciso 8. ® artículo 44 sec- i oion 2.54 de la instrucción para el uso del papel sellado de 20 de Agosto de 1870 previene que loa repartimientos de las contribuciones municipales se extiendan en el del sello de un escudo, y el inciso 3. ° del siguiente artículo, que las copias para la Hacienda en el de oficio. Aun cuando la contribución extraordinaria de guerra se creó con posterioridad y por consecuencia no pudo preveerse el caso, es el hecho que los ayun- ; tamientos incluyen en sus repartos las cuotas de la Hacienda de que uo podrían prescindir si se formáran separadamente ó se extinguiese el irn- ; puesto. Y habiendo llamado la atención de es- ¡ ta Intendencia general la administración cen-' tral de Rentas y Estadística acerca de la falta de cumplimiento de los citados artículos, emanado ¡ quizás de un equivocado concepto en su inteli- ¡ gencia, pues tanto los repartimientos como sus cópias vienen extendidas en papel común, de j conformidad con lo que me ha propuesto, he acordado dirigir la presente circular á todos los ayuntamientos de esta isla, para que en el término de 30 dias agreguen á los repartimientos aprobados tanto á los del año de 1871 á 72 como á los de 1872 á 73 el papel de reintegro correspondiente al número de pliegos de que aquellos consten, cuyas mitades remitirán al expresado centro para unirlos á los duplicados respectivos, enviando al mismo tiempo an dicho papel el valor del del Bello de oficio invertido en las cópias y cuidando en lo sucesivo de que los indicados documentos vengan escritos en el papel del sello correspondiente ó en su defecto que traigan agregado el de reintegro. En el concepto de que trascurrido el plazo prefijado sin haber dado cumplimiento quedarán sujetos á
las responsabilidttdco que marón, la inotrnooiou
del ramo'; encargando al propio tiempo á las administraciones y colecturías de Hacienda cuiden por su parte el exacto cumplimiento de esta circular de la que espero acusarán el recibo.
Lo que se publica para inteligencia y cumplimiento por parte de quien corresponda.
Habana y Agosto 5 de 1872.
Joaquín M. de Alba.
•I« piedra que por el término de dos años puedan necesitar los buques de la estación uaval do la isla de Puerto-Rico, bajo t s precios, tipos v condiciones del pliego lnsertoá continuación, en la inteligencia que el local para el depósito le será facilitado por la Mariua en el arsenal de dicha isla, cuyo remate según ha acordado la misma corporación tendrá lugar sute ella en esta capital y ante el Sr. Comandante principal de lo, enunciada proviuci», el 26 de Agosto próximo á las dos de la tarde.
Lo que de órden del 9r. Jefe d8 Administración se anuuoia al publico en la Gaceta oficial y Diario de la Mariua, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en'dicho acto.
Habana 27 de Julio de 1872.—Manuel Fernandez Atarean.
S	i
Intervención de Marina dte la provincia de Puerto-Rico.—Pliego de condiciones oajo las cuales se saca S pilblica subasta el suministro de carbón de piedra que pueda necesitarse para bl servicio de los buques de la Armada y demás atenciones en el puerto de San Juan de Puerto-Rico, el quese forma en virtud de órden del Exemo Sr. Couiaudante General de Marina del apostadero de la-Habana de 19 de Setiembre Ultimo.
fSe publicó en ia Gaceta de ¡os días 1?, 2, 3 y 4 del actual.)
InteRdencia Militar de ia isla de Cuba,
Comisarla de acopios del arsenal de la Habana.
Acordado por la Superior Autoridad de Marina del apostadero con fecha de ayer que bajo el nuevo tipo de 20.000 pesetas se saqu nuevamente á remate publico á lasUos de la tarde del dia 16del corriente, en el despacho del Sr. Comandante Subinspector de este arsenal, la venta del casco, máquina» y calderas del vapor «Matanza*» con sujeción al pliego de condiciones publioudo en el Diario de la Marina del tres del mes último, se anuncia al pUblico para que llegue á noticia de loa licitado-res.
Arsenal 3 de Agosto de 1872.—Luis de Perinaty Ochoa.
Debieudo sacarse á pública subasta á las dos del dta 16 del mes da Agosto próximo en el despacho del Sr. Comandante Subinspector d>- este arsenal las obrar de construcción de un e<-tablo par» los bueyes de este sitio con sujeción al pliego de condiciones y presupuesto Insertos á continuación, según ha dispuesto el Exemo. Sr. Comandante general del . postadero, seanuncaal público por medio del presente para que llegue á noticia de los licitadores.
Arsenal 29 de Julio de 1872.—Perinat.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la construcción de un establo para los bueyes de este sitio.
[Se publicó en la Gaceta del 6d-l corriente.]
Acordada por el Exemo. Sr. Comandante Gañera! del Apostadero la venta en pública subasta del casco de lagoleta «Andaluza, bajo la« condiciones del pliego inserto á.com lunación, y lijado para el acto del remate el día 8 del próximo mes ce Agosto á la una de la tarde, en el despacho delSr. Comandante Sub-inspector deeste arsenal, se anuncia al público para que llegue 6 couoc -i miento de los licitadores.
Arsenal SI de Julio de 1872.—Perinat.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca A pública licitación la enagcuacion del casco de la goletu «Andaluza».
[Se pubiicóeu ia Gaceta del dia e del corrienie.j
Jefatura do administración ds Marina del apostadero déla Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la suoa-ta anunciada por esta Intendencia en 30 de Di-clembrede li71 para el sum uisiro de aves y huevos necesarios para I» asistencia liospit ilsria do ios militares ei f rinos en Bahia-Houda, la cual :.e anunció en la Gacela déla Habana número 307 correspondiente al dia 3 de Enero del corriente ufio, se convoca de nuevo á pública llcitncion cou arreglo A las condiciones anunciadas para la primera, para el dia 12 de Agosto A las doce en punto de su mañana eu el despacho de la Intendencia militar, siendo de advortir que el pliego de condiciones, precio-límite y modelo del anuncio se encuentran de manifiesto en la secretarla de erta Intendencia todos los días hábiles desde jas once de la mañanad las cuatro de la tarde & tin de que puedan enterarse las personas que deseen hacer proposiciones.
Habana Julio 22 de 1872.—El Comisario de guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar el suminisi tro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento, de órden del Exemo. Sr. Capitán General, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, cou sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. p La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en punto del día i 7 de Agosto próximo, en cuya hora se couaatiürá el Tribunal do aubasta.	>r
Esta 2,se verificará por demarcaciones, esto es para el suministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.	p Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de í’ebrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5.	p Los licitadores que- suscriban las proposiciones e3tán obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan darlas explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario,
Joaquín Gil del Real.
Pliego *de condiciones formado en cumplimiento de órden del Excedo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca A pública subasta el suministro de víveres para el ejército de opei aciones de esta isla.
[El pliego de condiciones se publicó en los días 9 y 10 del coirieute.)
Y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja por quines minutos entre los autores adjudicándosela al que la mejorase.
6* T-Oito la reparación de que se trata como sus utensilios y materiales han de ser de la mejor calidad y á satisfacción de los peritos que al efecto nombre lu central de aduana 6 delegado de esta para reconocerla. Cualquiera utensilio ó la reparación eu parte ó en el todo que fuera desechada por los peritos será repuesta ó reformada aquella por el rematador 6 en su defecto por la administración por cuenta y cargo de aquel.
7? El rematador no tiene derecho á reclamación ¡ alguna por iudernn ziclon, y responde cou la lianza ó sea depósito al cumplimiento dtl contrato, y con el valor de las obras que tuviera hechas reconocidas y tasadas por peritos.
9“ El rematador que á los ocho dias de la adjudicación no hubiere empezado ia obra, se entenderá que la abandona y perderá el depósito consignado como garantía.
10.	El mismo ha de dar la reparación terminada A ios veinte dias del eu que se ie notifique la aprobación definitiva de subasta, que no se considerará tal hasta que recaiga la aprobación del Exemo. ó limo. ¡Sr. Intendente general de Hacienda. Todo el tiempo que ta -daré mas del fijado en esta condición, abona por vía de multa ó Indemnización á razón de cinco pesos diarios que se le descontarán de la cantidad depositada, ó bien del Importe de la obra que tuviere hecha.
11.	Es de cuenta del rematador el abono del papel sellado 6 de reintegro del expedieutede remate a3í como los demas gastos que pudieran originarse en la subasta y contrato quedando sujeto á las disposiciones vigentes administrativas en cuauto se relacionen en este contrato.
12.	Es aplicable á su cumplimiento lo dispuesto en la instrucción de 7 de Octubre de 1858, publicada en 30 de Noviembre de 1«71 hoy vigente.
Habana y Jul.o 31 de 1872.— Ortit.
Modelo del pliego de proposición.
D. N, N..... enterado del pliego de condiciones
publicado en Ja Gaceta de..... para la subasta de las
obras de reparación y utensilio de la falúa de la aduana de Cárdenas, ofrece hacer este servicio por la cantidad de...... aceptando las condiciones estipuladas en el re-
ferido contrato.
Fecha y firma.
Administración Central de lientas y Estadística.
El Exemo. é limo 3r. L.tendente general de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer, en vista de no haberse preseniaúo licitador alguno 6 la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador deSio Antonio de ¡os Bsñosque perteneció á D. Rafael Marliuiz, que se celebre nueva subasta del expresado oficio cou arreglo al pliego de condiciones y modelo de preposición publicados eu la Gaceta del dia 19 del mes próximo pasado.
Para el acto de Ja nueva subasta se fija el dia 20 del actual á uua de la tarde.
Lo quese anuncia para emecimiento general.—Habana 3 de Agosto de 1872.—F'edtrico Villacampa.
Secretaría.
Acordado por ia junta económica del apistadero eu sesión celebrada en 23 del actual se proceda á lapú¡ bltca licitación de la ejecución de las obras para la construcción en el arsenal de un edificio destinado par» taller de sierras mecánicas, modelos, etc., bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto a continuación y acordado también qusel remate tenga lugar ante la misma corporación el26 de Agosto próximo, á ¡as doce del dia, ha dispuesto el Sr. Jefe de administración invitar ai público p >r medio de este anuncio eu la Gaceta oficial y Diario Je la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación. Habana 27 de Julio de 1872—Manuel Ferrtr Alar-
con.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subástala ejecuoion de las obras de construcción eu este arsenal de un edificio para taller de sierras mecánicas, modelos, etc.
(Sepublicó en ia G-cela dt-ldía 6 del corriente.]
j Acordado por ia Junta económica del‘Apostadero, en sesión celebrada el 23 del actual, se proceda de nuevo á sacar á pública licitación el suministro de carbón
i Administración Central de Aduanas do la isla de Cuba.
Resuelto por el Esemo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda el que >e subaste la reparación y utensilios de la falúa de lu aduana de Cárdenas, se ha señalado para que tenga efecto el remate á las doce del dia 14 de Agosto próximo, cuya subasta será simultánea en la Genu al del ramo y en la local de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 31 de Julio de 1872. O'rtiz.
% .
Pliego que se cita.
i
1? La subasta será simultánea en la Central del ra-1 musito en la calie del Empedrado número siete y en la aduana de Cárdenas á las doce del dia 14 de Agesto próximo, en pilegó cerrado, bajo la fórmula que ul final se ludú-a, y cuya subasta presidirá el Sr. Administrador i eniral con asistencia del Sr. Contador geuo-ral de Hacienda Sr. Letrado consultor y escribauo de Hacienda.
2* El tipo áque se han dearreglar las propo-lciones no excederá de quinientos ochenta escudos 0 seau doscientos noventa pesos en que ha sido presupuestada la indicada reparación pore) maestro mayor y aprobada por la Superioridad, y cuyo presupuesto se halla de manifiesto en la administración central y en la aduana de Cárdenas
8“ Para hacer proposición es indispensable acora-ñar ai pliego de proposición la carta de pago que acre-1 díte haber depositado eu arcas del Tesoro la suma de 72 pesos.
4U A los licitadores cuyas proposiciones no seau admitidas se l:s devolverá eu el acto el depósito, y únicamente quedará como garantía al cumplimiento del contrato, el de aquel á quien se adjudicare.
5? Se adjudicará al que en su proposición haga mas ventaja a los Intereses de la Hacienda, en cuanto á ln menor oantidad en que haga la reparación.
puerta del Monserrats que la Hacienda tiene arrendada para un panorama cuyas obras de fábrica quedarán á beneficio del comprador ea compensación de su derribo.
Calón lados ¡os. gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medicino y avaluó seguu lo aprobado por el Exemo. Sr. Intendente corresponden al citado solar 86 pesos que deberá pagar el comprador al satisfaoer le primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la , subasta «1 dia 12 de Agosto próximo á la una de la taidecnesta Administración Central, calzada de Gallano 102, se convocan álos que deseen adquirir dicho terreno eu propiedad en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Ootubie de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo so detallau, debieudo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Exemo. Sr. Intendente se publica en la G»c»ta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de la preposición..
D. N. N......vecino de......enterado del anuncio inserto en la Gaceta de........y de las condiciones y requisi-
tos que He exigen para áujudicar al mejor postor ei solar número 5 de la manzana 16 de los terrenos do murallas el cual consta de 820 metros crin los linderos expresados en dicho anuncio solicita se subaste á su favor y cou arreglo á lo mandado en el reglamento de l? de Oc*-' tubre de 1865 comprometiéndose al cumplimiento (le todas.sus disposicioues y á satisfacer á la Hacienda eu los plazos marcados [ó al contado] la oantiaad de.........
abonando también con los derechos de: escritura y nemas gastos quo se originen los 8A pesos por-el acota--miento, medición y avaluó.
[Fecha y firma.]
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Pliego de comlicioues bajo las que ba de verificarse la
venta eu pública subasta del pailebot español «Mal-
sí» embargado al iuttdente D. Jo.-.é Antouio Aguilera.
1? El tipo para la subasta será de dos mil treiuta y cinco pero.* a que asciende la estimación dada al pailebot Maisí por ios peritos nombrados al efeeto con la intervención del Sr. Capitán de esie puerto y del vot al de ia junta de bienes embargados comisionados para ello.
2? Las proposiciones se baráu por pli> goa cerrados y se ajustarán precisamente al modelo quese | ubiien á continuación.
3a Los licitadores acompañarán á su propoduiou la carta de pago que acie.lite haber depositado eu las arcas del Tesoro lu cantidad que representa el 10 p. g de la tasación, en la Inteligencia de que será desechadas las que uo vayan acompañadas de este íequisito ó no estén reda' tadas cou arreglo al modelo.
4? La subasta será simultánea eu la Habana ante la administración central de p.opiedades del Estado y bienes embargados y en la ciudad de Cuba ante la administración de Hacienda pública, señalándose para dicho aétoel día 31 de Agosto á la oua de la tarde.
5? Durante ia primera medía llora después de la señalada se admitirán los pliegos que se presenten y se procederá tras urrida que sen, á la apertura de ellos; adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación supeiior después de conocido el resultado de áinbos "remates.
• 6? El pago del importe á que ascienda la proposi-cionmas ventajosa tendrá lugar tau luego como recaiga la aprobación que se. cita en el articulo anterior y la carta de pago que aquel produzca servirá para procederse al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos ios gastos que se originen.
7? Eu los momentos de hacerse la adjudicación provisional se proce.derá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas quedando unidaal expediente la carta de pago del que resulte rem tante, como garautla que responda de ia postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8? No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.
9? Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera quesea el motivo en que se funde.
Habana Agosto 3 de 1872.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........enterado.del anuncio
y pliego de condiciones pal-a la venta en pública subasta del pailebot «Maisí» embargado al Infidente D. José Autonio Aguilera ofrece por el mismo la caniidad de [en letra 1 á cuyo efeoto acompáñala carta de pago que acredita oii aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Exemo. é limo. 9r. Intendente general de Hacienda.
Habana 3 de Agosto de 1872.—El Administrador central.—P. I.—Mariano Escobar.
Esta Administración ha tenido por oonveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Pe. Cts.
Una casa calle de Escobar número 141......... 17	...
Idem iú. calzada de Jesús del Monte 401....... 4	...
ídem Idem calle de ios Corrales número 221...	17	...
Idem id. id. id. Campanario número 31....... 136	...
Idem Id. id. id. Escobar número 38........... 42	50
Idem id. calzada del Luyanó contigua a ia
quinta «América»....................... 30 ...
Eu Luyanó Ja quinta «América»............. 51	...
Dos solares, calle de Sinta Teresa [Cerro]....	4	...
Tres Ídem eu el barrio de San Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero.„....	8	...
Uno Ídem al fondo del número 31» de la calzada de Jesús del Monte................. 2 ...
Los que deseeu hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancias eu papel del sello octavo á estas oficinas Gallano número 102 dentro de los cinco días siguientes al en que se publique por primera vez este auuncio, eu ia inteligencia, quese adjudicará al mejor postor de los que se preseuten eu el referido plazo el cual deberá dar como garautla un fiador á satisfacción ó depolitar el importe de un trimestre eu seguridad <1 e los vencimientos corrientes.
Habana y Julio 30 de 1872.—El Administrador Central, P. I., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 5 manzana 16 délos terrenos de las murallas, el Exemo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho «oiar cuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su faenada principal al Este, calle del Mon-serrate con 38 metros 10 centímetros y formando ángulo vuejve al Sur haciendo fachada á la calle de San Rafael con 22 metros y con medianería con el solar número 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte con medianería con el solar número 4 de 22 metros; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 820 metros, que á razón de 45 pesos metro importa la suma de 30900 pesos.
La situación uel solar es de lo mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su construcción se dedicad establecimientos de lujo. Existe en dicho solar una parte de la antigua muralla y de la

SEGUNDA SECCIÓN»
OFICINAS GENERALES.
Banco Español de 1h Habcuta.
Dirección.
El consejo de Dirección de este establecimiento, ha dispuesto que el dia 13 de Agosto próximoá las dono de la mañana, íe celebre eü él Ic.cal de costumbre, nasa calie de Aguiar nú mero .81, 'junta geiyirid extraordinfc-lia de accionistas para deliberar y acordar ios particulares Higuientea:
1? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector preseutó el Exorno. Sr. D. José Antonio Aizpúrua y elección de la persona que haya de reemplazarle.
2? Sobre la creación de una sucursal eu ia isla hermana de Puerto-Rico y al por lo tanto se faculta al consejo de Dirección para que previa ia autorización del Gobierno Supremo, proceda al establecimiento de la misma eu la capital, bajo las bases qua tienen las de 1? clase en esta isla.
Y en eonsecueucia se publica ia determinación por 1» Gaceta oficial y demás periódicos il^ eeta ciudad p„ra conocimiento' de los Síes, accionistas, advirtiéudolea que solamente tendrán voz y voto eu la junta, los que seau dueños de diez ó mas acoloues • Ou tres meses de anterioridad á la ceiebrácion de la misma, según expresamente lo determina él artí> ulo 55 de los estatutos, y que el derecho de asistencia á la junta, tau solo podrán delegarlo en sus legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y esiable>-¡mientoB públicos.
Habana y Julio 23 de 1872,—El bireotor, Miguel de la Puente.
Secretaría.
El consejo de Dirección del establecimiento en sesión celebrada en el dia de ayer se hu servido autorizar al Sub-cajero 2° D. Aguslin Estrada, para firmar los billetes del mismo.
Lo que de órden del Exemo. Sr. Director se participa al público en la Gaceta oficial y Memas periódicos de esta capital, par» su conocimiento y demas efectos.
Habana y Agosto 6 de 1872.—El Secretarlo, Benigno Blanco.
. TERCERA SECCION.
Administración Local de Hacienda,
Los Individuos que á continuación se expresan, se presentarán eu esta dependencia en el improrogablo término de oeho dias de Ja fecba de este anuncio á enterarse de asuntos que les conciernen, en la inteligencia que trascurrido aquel plazo, se harán responsables á los daños y perjuicios á que dén lugar.
Habana 7 de Agosto de 1872.—Sil Administrador, Ignacio	M. Júdiz.	-
Individuos que se citgn.
D.	Bartolomé Marrero.	•
■ ...	Juan Perez.	J
... Antonio del Monte.
... José M? Rodríguez.
... Melchor de la Bodega.
... Juan J. Barrera.
...	José Suarez Prieto.	•:
... José García Mora.
... Manuel Sesal.
... José Reyes Roldan.
... Gregorio Sotoloogo y Agular.
... José Contreras.
Andreu y Compañía.
D.‘ Luisa del Monta.
D. Camilo de) Monte.
... Basilio Negreta.
D? Juana Cabot.
... Genoveva Barberi.
Los individuos que fl contluuaolon Be expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoder do en esta otloina á satisfacer lo que adeuden por el ramo de Emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dia* á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, adviniéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta administración se verá en e' caso de adoptar las disposiciones que por la Ley
Pr0°Habaua 5 de Agosto de 1872.—El Administrador, Ignacio M. JOstiz.
D. José López Calleja,
Fugenio Fernandez Mac-MahOD.
Felipe Ruiz Perez.
... Camilo Feijó.
.. Manuel Orta.
Antonio González.
_ Victor Delgado.
Manuel Tejera y Plusou.
Lino Martínez.
Joaquin Cabañero.
Eduardo Martínez y García.
José María Riquelme.
"" Antonio Mareugo.
Antonio Espinosa.
... JuanCrucet.
... Serafín Martí.
... Manuel Picó de ia Serna.
... Manuel María Carmona.
,	... Juaü Fellú.
!	brea. Carsi y Compañía.