PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xfim. Î9Ï.
Domingo S de Diciembre de 1S72. La Purísima Concepción. [Circular en Santa Teresa.]
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
«ODIERNO Y CAPITANIA «ENERAL de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Sección de Orada y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con feclia 31 de Octubre último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden que copio:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente: Vengo en promover á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por salida á otro destino de D. Blas Diaz Mendivil, á D. José Diz Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en la ciudad de la Habana. Dado en Palacio á 31 de Octubre de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—El nardo Gasset y Artime. —Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con estafe-cha, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 7 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Domingo 8 del actual y á las 9 de su mañana celebra la Santa Iglesia Catedral fiesta solemne en honor de la Furiqjma Concepción de Nuestra Señora Patrena de España é Indias y deseando que estas reciban con el concurso de las personas de mas elevada posición social, toda la solemnidad que merece el objeto á que se dedica el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer se haga saber que asistirá y al propio tiempo que se invite á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del ejército, Armada, Mi'iciay Voluntarios que estén francos del servicio para que se sirvan acompañar y contribuyan con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se hace saber para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
MATANZAS.
VOCALES NATOS.
Excmo. Sr. Gobernador.—Presidente.
Sr. Regidor Síndico del I. Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS. Poseedores de esclavos.
Sr. D. Francisco Aballí.
.....Juan Prendes.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Juan Fedro Bordenave.
.....Juan Luis Gómez.
SANTA CLARA.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador.—Presidente.
... Regidor Sindico del I. Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Diego González Abreu.
.....Juan Manuel Martínez.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Antonio Pelaez.
.....Juan Policarpo Diaz.
PINAR DEL RIO.
VOCALES NATOS.
Excmo. Sr. Teniente Gobernador Presidente.
Sr. Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. José Vales Cabiedea.
.....Antonio Blanco.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. José María Llópis.
... Pedro Fuguet.
SAN CRISTOBAL.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
CIENFUEGOS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del ilustre Ayunta miento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores dt¡ esc!aros.
Sr. D. Manuel Rodríguez Somonte.
■	..... Ramón Hernández de Medina.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. JoséNoriega.
..... Agustín Piqué.
TRINIDAD.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Miguel Araoz.
.....Ramón Torrado y Quiroga.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Rafael Suarez.
.....Eugenio Mendez.
SAN CTI-SPIRITUS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de 'esclavos.
Sr. D. Pedro Iznaga Camino.
.. ... Ignacio Lanz.
No poseedores de esclavos.
Si\ D. Nicolás de Céspedes.
......Joaquín María Oaucio Zamora.
MANZANILLO.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes-Grandes , Quemados, Mariano, Arroyo-Naranjo y Calvario.
I	|
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del día 1? de Diciembre del corriente año.]
Solicitada nuevamenU la subasta del solar número cuatro, manzana veinte y seis de los terrenos de las murallas, se ba señalado para su remate el dia nueve de Diciembre próximo fi la hora de la una de la tarde en el despacho de esta Administración Central establecido I en él edificio de la Intendencia general bajo el tipo de su tasación ascendente á veinte y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos y con j arreglo al pliego de condiciones que irá á continuación I y las demas que establece el Reglamento de 1? de Oc-j tubre de 1865.
Su superficie es de ochocientos setenta y cinco me-tros ochenta y siete centímetros, con dos frentes: uno, á i la calle del Príncipe y otro á la Central, lindando por el ! Norte, con el solar número uno y por el Este con los I números tres y cinco.
El expediente y plano están de manifiesto en esta i oficina.	x	I
Habana 20 de N^yiembre de 1872,—Juan M, Ortiz.
todo lo que relacione con el cumplimiento de esta centrata.
Habana 22 de Noviembre de 1872.
Modelo de proposición.
El que suscribe enterado del pliego do condiciones
publicado eu la Gaceta del dia. dei corriente parala
subasta de las reparaciones y melisi líos en el Esquife de la ad uao a de Nuevitas expresadas en dicho pliego ofrece hacer este servicio en la cantidad de. aceptando
las mencionadas condiciones.
Fecha y firma.
Junta de la Deuda del Tesoro.
Secretaría.
ieip
Pliego de condiciones.
1? Para [íacer proposiciones deberá constituirse j prèviamente en la Tesorería Central el cinco por ciento { del valor del solar, en calidad de depósito.
2Í Las proposiciones se harán en pliego cerrado | con arregio al modelo que irá á continuación y podrán | entregarse en !a Administración Central ántes ó en el j acto del remate acompañaudo ia carta de pago que acredite el depósito sin cuyo requisito no seráu admitidas.
3Í Trascurrida media hora después de abierta la subasta, se procederá á la apertura de ios pliegos que se hubieren presentado, y no se admitirán después mas pliegos, adjudicándose provisionalmente el remate al que hiciese mejor oferta.
4? Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación por quince minutos. eu la que solo podrán tomar parte los autores de ellas.
5? La cantidad depositada por aquel á cuyo favor quede el remale continuará en depósito como garantía de su cumplimiento, para en el caso de no cumplir el contrato, devolviéndose en el acto los demas á los iici-tadores cuyas ofertas quedasen sin efecto.
Oí Será de cuenta del comprador el importe del acotamiento ascendente á ochenta y siete pesos cincuenta centavos, los derechos de escritura y demas que después se originen.
7í Aprobado el remate, los compradores podrán manifestar si optan por el pago en los plazos que marea el Reglamento, ó si quieren satisfacer el todo ó alguno de ellos con el descuento del ocho por ciento anual.
No habiendo tenido efecto el remato de treinta y cuatro tercios de tabaco en rama que debió verifletu-| se el 4 del presente mes se anuncia nuevamente para el 11 del mismo á las doce del dia debiendo celebrarse dicho ¡ acto en la Seoretaría de la Junta, calzada de Galiano número 102 ante ia comisión de subastas con arregio á ! las condiciones siguientes:
tí A toda proposición deberá acompañarse el comprobante de haberse depositado cien pesos eu la Contaduría de esta Corporación.
2Í Las proposiciones se harán en pliego cerrado y papel del sello octavo.
3Í Sise presentasen dos proposiciones iguales se admitirá puja verba! por el término de quince minutos.
4í Los (pie deseen examinar la lama que trata de enajenarse, podrán concurrir á dicha oflelua dos dias ántes de la subasta.
-5í No se admitirá ninguna proposición que no cubra el de 87 pesos 80 centavos por cada tercio eu el estado en que se bailen y con arreglo á la clasificación siguiente:
Número de tercios. Clases que contiene cada uno.
1	mixto	con 63 manojos de lí y 17 de 6í	
1	»	... 16 ...	de7í 24 de 8Í y 24 9Í
1	))	... 40 ...	de 7í y 40 de 8Í
1	))	... 40 ...	de 8Í y 21 de 9Í
2	))	de lí á ñí	
2	»	de 7Í	
8	»	de 8Í	
18	»	de 9Í	
Bon 34 tercios.
Habana 6 de Diciembre de 1872.—Por acuerdo de la Junta.—El Becretario, Luciano P. de Acevedo.
Modelo.
D. N. N. vecino de.... calle.....n?.... enterado
del anuncio publicado eu ia oaceta del dia.........
y las condiciones establecidas en el pliego de las mismas para adjudicar en el mejor postor el solar número....de la manzana nfurero.....de los terrenos de las
murallas cuya superficie consta de... metros..centí-
metros, solicita 9e remate á su favor cou arreglo á dichas condiciones en la cantidad de... [en letra] abonando los derechos de acotamiento ascendentes á..... ios
de escritura y demas gastos que se originen obligándose á su cumplimiento aprobado que sea dicho remate.
Fecha.....y firma.
Administración Central de Aduanas.
Habiendo acordado esta Excnin. Junta, sacar á pública licitación el 11 del actual de 12 á una del dia en la casa calzada de Galiano número ciento dos el suministro de 18500 cortes de caja y 4850 bocoyes que necesita para el azúcar que elaboren los ingenios que á continuación se expresan, se avisa al público para que los que deseen interesarse en dicha subasta acudau á presentar sus proposiciones con sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Ingenios. (lajas. Boooyes. Paraderos.
Santa Rosa-...	300»	200	Union.
fito. Domingo... 2500	200	Idem.
San José......... 4500	250	Idem.
Concepción....	3000	200	Sabanilla.
Armonía.......... 2500	200	Bolondron.
Colombia......	  1300	Baró.
Desempeño.....	1500	Quintana.
Tartesio...... 3000	... Sierra-Morena
SanRafael.....	  1000	Caibarien.
18500	4850
Sección de Gobernación y Fomento.—[1.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en cumplimiento de lo dispuesto eu el Real decreto de 5 de Agosto último, y hecha la propuesta de que habla el artículo 4. ° del mismo, se ha servido nombrar las siguientes juntas jurisdiccionales de Libertos.
BAHIA-HONDA.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador.—Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Juan I. Muñoz.
.....Ignacio Sandoval.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Juan Otaola.
.....Manuel Castrillou.
COLON.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador.—Presidente.
... Síndico del I. Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Juan Soler.
.....Pedro Lacoste.
No posee lores de esclavos.
Sr. D. Francisco Fernandez.
......Hermenegildo García.
GUANAJAY.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador.—Presidente.
.... Regidor Síndico del I. Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Juan Pedro.
......Mariano Averhoff.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Faustino Córdoba Yarza.
....v. Bernardo Perez.
[1] Se reproduce por haberse publicado como de Santiago de las Vegas la junta jurisdiccional de libertos de Matánzas.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Ramón Avila Rodríguez.
..... Luís Pedroso y Echavarría.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Miguel Fors Cornit.
... ... Pedro Llera Palacios.
SANTA MARIA DEL ROSARIO.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. José Amoros.
,....Francisco Calderón yKessel.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Rafael García Menendez.
.....Ricardo Gutiérrez.
SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Fresidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Agustín Ariosa.
.....Pedro Lamberto Fernandez.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Víctor Vigil.
.....Ramón Rósete.
SAN ANTONIO DE LOS BAÍÍOS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
*
Poseedores de esclavos.
Excmo. Sr. D. Gregorio González, Conde de Palatino.
Sr. D. Juan Sánchez Toledo.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Felipe Ruiz.
... ... Antonio Sotolongo.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Pedro Hernández.
..... José Trinidad Marino.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Eduardo Castillo.
..... Tomas Ramírez.
SAGUA LA GRANDE.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico /del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROP TETA RIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Tomas Ribalta.
..... Ignacio Larrondo.
No poseedores de esclavos.
I). Autonio M. Aleo ver.
... Vicente Ferrando.
ISLA DE PINOS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Po eedores de esclavos.
Sr. D. Alejo Salas y España,
.....Angel García de Cebados.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Antonio La Cuétara.
.....Enrique González.
Y de orden de S. E; se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos corres-i pondientes.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Administración «cutral do Rentas
y Estadística.
Terminando en 10 de Febrero de] año próximo venidero el remate del arbitrio de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer se proceda á nueva subasta que tendrá lugar ft la9 doce del Sábado cuatro del entrante mes de Enero con estricta sujeción al pl ego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que los depósitos á que se refiere el artículo noveno de dicho pliego de condiciones, se recibirán en la Tesorería Central hasta el dia anterior al del remate y que según el artículo catorce del mencionado pliego, el rematador adquiere derecho á cobrar dos centavos de peso por eadakiiógramo de carne fresca que se introduzca en este puerto con destino al expendio público.
Habana Noviembre 30 de 1872.—Juan M, Ortiz.
Resuelto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Administración Central que se subasten las obras de reparación y utensilios que necesita el esquife destinado al puerto y aduana de Nuevitas se ha seílalado para que tenga Jugar el x’emale ei dia diez y seis del mes de Diciembre próximo á les doce de su mañana en la Administración Central sita en Ja calle del Baratillo número uno conocida por la «casa de Santo Venia« y eu ia Administración Local de Nuevitas cou sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—El Administrador Central, Tomas Carretero.
Pliego de condiciones,
lí La subasta será simultánea < n la Administración Central de Aduanas y en la Locai de Nuevitas á las doce del dia diez y seis del mes de Diciembre próximo con asistencia del 8r. Administrador Central, Br. Contador Central de Hacienda, Sr. Letrado Consultor y Escribano de Hacienday en Nuevitas ante el Administrador de aquella aduana, Contador de la misma, Promotor Fiscal y Escribano de Hacienda.
2Í Be admiten proposiciones para dicha subasta desde Ja publicación de este anuncio hasta uua hora áutes del dia determinado para el remate.
3í Las proposiciones se harán en pliego cerrado y arregladas exactamente al formulario ó modelo que se expresará á continuación y acompañado de la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central ó en la Depositaría de la aduana de Nuevitas el seis por ciento en efectivo de la cantidad presupuestada para este servicio que es ia de quinientos un pesos diez centavos por gasto de reparac.ou y doscientos veinte y cinco pesos treinta y cinco centavos de utensilios que unidas ambas partidas hacen la de setecientos veinte y seis pesos, con cuarenta y cinco centavos, no admitiéndose ninguna proposición que carezca de las mencionadas circunstancias ó que exceda de la cantidad presupuestada.
4í Principiado el acto de la subasta no se admitirá proposición alguna ni adición á las presentadas, »s
5í El remate se adjudicará 'al licitante que mas ventaja ofrezca á la Hacienda en cuanto á la menor cantidad en que haga el servicio que se subasta, y solamente presentándose dos ó mas proposiciones iguales se abrirá por espacio de quince minutos puja verbal entre sus autores.
6í A los imitadores que no sean admitidas sus proposiciones se les devolverá el depósito inmediatamente do terminado el remate quedando únicamente en depósito el del rematante como garantía del cumplimiento de su contrato y no le será devuelto hasta que se dé por terminada y recibida la obra do este servicio.
7.1 Tanto las reparaciones que hayan de hacerse en el Esquife como los materiales que se empleen en los i uteusilio3 han de ser la mejor calidad y clase á entera satisfacción de los peritos que nombre la Administración Central 6 la delegada de esta para reconocerlos.
8í El contratista no tendrá derecho á reclamación alguna por razón de ind-mnizacion y responde con su fianza á lo3 perjuicios que pudiera ocasionar el mal cumplimiento dei contrato así como responderá cou el valor de las obras ejecutadas tasadas por ios peritos de Hacienda si no fuere suficiente el valor de la fianza.
9í Coucluidas la obras y recibidas asi como los efect >s y servicio, objeto de este remate se abonará al coniratista la cantidad convenida devolviéndole el depósito que como fianza tieno prestada.
10.	Es aplicable al cumplimiento del contrato io dispuesto en la instrucción de 7 (le Octubre de 1858 publicada en ia Gaceia de 30 de Noviembre de 1870.
11.	El rematante que á los ocho dias de notificada la aprobación de la subasta á su favor no haya principiado á desempeñar el servicio, se entenderá que lo abandona y perderá el depósito consignado para garantirlo.
12.	El contratista ha de dar terminada la obra de !a reparación del Esquife al ir,es de notificada la aprobación definitiva de subasta que no se considerará asi hasta que lo sea por el Excmo. Sr. lutendente general de Hacienda. Todo el tiempo mas que tardare del fijado en esta condición satisfará por viade indemnización 6
i multa á razón de diaz escudos por cada dia que demore la terminación de la contr- ta que se descontará de Ja fianza ó del importe del servicio.
13.	Es de cuenta del contratista los gastos de papel sellado ó de reintegro del remate de escritura y copia sencilla de la misma que necesite la Administración, quedando sujeto i, las prescripciones administrativas en
Pliego de condiciones á que se hace referencia.
lí Los cortes han de ser de buena calidad, de una pulgada de grueso, 42 de largo y 3P76 de periastro; y los bocoyes de 36 pulgadas.
2í El tipo máximo que se abonará porcada caja será el de 9£ reales y el de cada bocoy ei de lì pesos no admitiendo preposición« igunaque exceda de dichos precios.
3Í Si se necesitase mayor número de cijas y bocoyes so avisará con anticipación debiendo llenarseel pedido á los 15 dias de hecho.
4Í La entrega de las cajas y bocoyes se verificará en las goletas 6 erplos paraderos de los ierro-carriles que te designen, siendo de cuenta del contratista los gastos de conducción á dicli ;s puntos.
5í La Excma Junta, abonará al contratista el iru-
Í«orle decada partida de bocoyes y cajas que entregue á os 60 dias del de la fecha de la entrega.
Oí Eli el caso de que se presentasen dos 6 mas preposiciones iguales, se abrirá uua puja verbal por el téi-mino de quince minutos únicamente entre los autores de ellas.
7í Para presentarse como ijeilador á la sui asta deberá acreditarse cou el correspondiente justificante haber depositado prèviamente con dicho objeto en la caja de la oflei na la cantidad do 500 pesos.
8í la mediatamente desnues de celebrado el remátese devolverán las cantidades depositadas á los Imitadores á quienes no se hubiese adjudicado aquel.
9Í La cantidad depositada por la persona á quien seadjudiqua la subasta permanecerá en el mismo concepto basta que se otorgue la escritura (le fianza.
10. Para garantir el cumplimiento del contrato el rematador prestará fianza en metálico, billetes 6 accio nesdel Banco E<pañol de la II abana, ascendente al 10 p. § del total importe de la subasta.
ll. Esta contrata regirá á las 48 horas de haberse comunicado al contratista la aprobación y terminará eu 30 de Julio de 1873.
12. Las proposiciones podrán hacerse por el todo 6 parte de los ingenios que quedan designados, en atención á las distancias á que se hallan unas flacas d's otras.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—Por acuerdo de la Junta, el Secretarlo. Luciano P. ce Acevedo.
Habiendo acordado esta Exe r a. Junta, sacar á pública licitación el 11 del actual de 12 á una del dia en ¡a casa calzada de Galiano númera 102, las mieles que produzcan los ingenios embargados que á continuación Se expresan, con arreglo al pliego tls condiciones que al pié se inserta, se avisa al público para que los que deseen interesarse en dicha subasta, acudan á presentar sus proposiciones con sujeción al siguiente modelo.
Clases,	Ingfnios.	Paraderos.
Mieles de 2Í,
Miel mascabado..
Miel purga lí...•
Miel mascabado...
Santa Rosa.....
Santo Domingo,..
- San José.......
| Concepción....
í Armonía........
I Colombia......
\ Desempeño......
—Tartesio........
—San Rafael......
Union.
I lem.
Idem.
Sabanilla.
Bolondron.
Barò.
Quintana.
Sierra-Morena.
Caibarien.
Pliego de condicionesá que se hace referencia.
lí Ei rematador facilitará los bocoyes que necesite la finca, con la anticipad >u necesaria, bien re atidos para evitar derrames; siendo de su cuenta los fletes de los caminos de hierro.
2Í Los bocoyes serán de la cabiía de 175 galones.
3Í Los derrumes que pueda haber en ios ingenios, serán de cuenta del rematador si fuesen á consecuencia de la falta de bocoyes, bastando al efecto que el administrador déla Anea avise al contratista qué eotáu próximos á llenarse los tanques.
4Í Si el rematador no acude oportunamente a extraer la miei^y fuese necesario desabogal los tanques se oitatáa para esta operación tres vecinos, midiéndose la miel que se bote, cuyo importe estará obligado á satisfacer el contratista.
5Í Si algún individao desea rematar mieles de ma3 de un ingenio formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda,



*