
»«ggiun im Jlgi	y1 ..PmiyUi» ,.y»¡uui
IM- t i
<
h
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i\úm. 194.
t Juévas Ift d® Agosto de 1373. L«a Asunción «le Nuestra Señora patrona titular de ia villa d® Quanabacoa. Circigfcar en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PíUMERA SECCION.
OFICINA» »UfERIORES GENERALES.
GOBIERNO eVPiRIOR POL.ITICO de la preTlitcia de Cuba.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó £ este Gobierno Superior Político en 10 de Julio último la Real órclen siguiente.
“Excmo Sr.—Por orden de 6 de Abril último fué significado por est$ Ministerio para la Cruz de Comendador ordinario de la Real y distinguida órden deCárlos III. libre do gastos, el ingeniero don Saltistiano Martinez y por un error material de copia se equivocó el segundo apellido del interesado diciendo Pardo en lugar de Pando que es el verdadero. De Real orden co-
Inspeccion General de Obras Públicas.
Sección 1.05
Resultando del expediente gubernativo que estoy instruyendo por delegación del tribunal de Cuentas del Reino, como Secretario del Gobierno Superior Político de esta Isla sobre el desfalco de fondos públicos cometido por el expagador del distrito de Santiago de Cuba D. Juan ~	'	'	‘
Cristóbal Nápoles
Fajardo, en Noviem-y Arre-paí
os de
potes y
bre de 1861,. que D. Cárlos Sánchez gui, en su calidad de interventor de r Obras públicas que fué del departamento Unen tal en la expresada época, aparece responsable subsidiario con otros funcionarios de la Administración, de la cantidad de ocho mil ochocientos setenta y seis pesos cincuenta y cuatro centavos que aun queda por reintegrar al Erario para cubrir el alcance total de $ 9.567T4 centavos distraídos por dicho ex-pagador, he resuelto publicar el presente llamamiento, á fin de que el referido Sánchez y Arregui ocurra á esta secretaría por sí ó por medio de persona competentemente autorizada en el perentorio término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este edicto, con objeto de que en la vía adminis* municada por el Sr. Ministro de Ultramar tengo i trativa alegue cuanto tenga por conveniente en
Comandancia general del departamento del Centro.
No se lia recibido parto detallado de operaciones de este Departamento: los telegramas recibidos anuncian lo siguiente.
Las eolumnasdel 1? y 2? de la R dna que iban en persecución «leí enemigo lo han sloauzado, batiéndolo el 27 en el lugeuio La Union y el 28 rn la Prudenciaos: perseguido v dispersado se ha metido en los montes de Santa Isabel de Hitabo Redondo. 8e le han contado so-breel campo 27 muertos y cojido muchas armas de fuego: por nuestra parte, un soldado muerto, 2 oficiales y 12 individuos de tropa heridos y3 contusos. Una fuerza de 20 hombres del batallón del Rayo que custodiaban raciones desde Johabo para el destacamento de Hato Potrero, fué atacada por una partida enemiga de 60 hombres a la que rechazó y dispersó, llegando sin novedad á su destino.
F
SS
a
s
p
’3
O1
ce i
Si
«
Caïuaadatieia
general «tel Oriental.
depaitamentc
Las operaciones llevadas á oab > en este departamento st-gun parles recibidos son las siguientes.
Jurisdicción de Holgulri«—La columna del Teniente Coronel Dieguez en reconocimientos practicados por lierros, Sierra Verde, Cu¡ ey il, i ’ ta ¡eras, Vijarú. Ve-gas, Ojo de Agua, Tasajeros, Jagüey, Canoa, Charco Prieto, Retrete, Jocabal, TaeajO, Calabazas, Santa Rita, Aléala, .Gargaritas, la» Mantecas, Hálleos del Pucial, Macagua y la Cuaba, ha hecho al en amigo un muerto y ocupado ¡res arma» «le fuego, Columna de Matanzas ha reconocido, dividid» en pejuefias fracciones, La Mina, ¡
el honor de participarlo á V. E. á fin de que por ese Ministerio de su digno cargo pueda verificarse la oportuna rectificación.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual de órden superior se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agoato da. 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo con lo informado por la Excma. Junta Superior de Iuatruccion pública se ha servido acordar se declare como texto para la Enseñanza la obra titulada “Procedimientos criminales” por D. Vicente Bas y Cortes.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez ^ Vigit.
Por renuncia que hace D. Fernando Tama-yo del destino de Administrador de correos de Cauto del Embarcadero el Excmo. Sr. Gobernador Supeiior Político ha tenido á bien nombrar para su desempeño á D. Miguel Sebasco.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
k Oispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se subasten con las formalidades de costufnbre las reparaciones necesarias en el edificio titulado “San Felipe” para trasladar á él la academia de Pintura, con arreglo al presupuesto que estará do manifiesto en la sección de Gracia y Justiciada este Gobierno Superior, se señala nuevamente para celebrar el remate el dia 22 del presente mes á las doce en punto de su mañana, con sujeción al siguiente pliego do condiciones, cuyo acto tendrá lugar ante el Jefe de la misma sección.
Pliego de condiciones administrativas que ademas de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 deben regir en la contrata del arreglo del edificio de San Felipe para la instalación de la escuela profesional de Dibujo y Pintura.
Artículo 1. ° El contratista deberá dar principio á la ejecución de las obras en el plazo de diez dias, y terminarlas en el de mes y medio á oontar de la fecha do la adjudicación.
Art. 2. ° La fianza constará de doscientos eBos (mil pesetas) en efectivo, ó en billetes del anco Español de la Habana, pudiendo formar parte déla misma el depósito provisional de sesenta y cinco pesos' (trescientas veinte y cinco pesetas) consiguado para interesarse en la licitación si se cangea su carta de pago por otra que exprese se destina aquel á este nuevo objeto.
Art. 8. ° El abono de las obras ejecutadas, se hará á la terminación de la misma, mediante libramientos contra la Tesorería general de Hacienda y en virtud de certificaciones del encargado de vigilarla.
Art. 4. ® La oposición hade ajustarse á lo que prescribe el presupuesto donde están consignadas las condiciones á que han de satisfacer los materiales y la mano de obra y á las instrucciones del agente facultativo encargado de la vigilancia de los trabajos.
Las proposiciones deberán presentarse arregladas extrictamente al modelo que igualmente se inserta v acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en arcas del Esta- j do la cantidad de doscientos pesos.
E i el caso de presentarse dos ó mas propo-»iciones iguales se proceder ! en el acto de la su* basta entre sus autores á una licitación verbal por término de diez minutos.
descargo de aquella responsabilidad, para poder dictar, en vista de su contestación, la providencia que proceda en el asunto.
Habana 14 de Agosto de 1872.—El Secreta-Miguel Suarez Vigil.
Oamasan, dotta Juana, P.dinari jas, A l.-gría, Basa, Vijarú, don, Pasos, Arroyo Blanco,
vj¡
SI
« » ■. n 3 i
S3
£3
o ®
"Z n
S3
qj'O
= 3
« V
3 A
SS
I S S ©
ÎÏ
te I < !
<
X
*HOBlV|ttOQ		J í : • co ;	co
•soppiAH		: : : o cr	co
		; : i 00	O
Presentados según los estados quincenales de las ■ Comandancias generale».		•• : 133S CM is*	1070
'SOíp?q«0			00 1 tH
á £	•suonBjfi	ÏÔ 46 88 1	34*
		«O O ; : n iip	8
			
y-eoieno|8[j<i		; i ; =3	» " i
'8(KM©nrí		Oír» : : Ò4 '-O		í
I "3
no
ANUNCIO.
• No habiendo tenido efecto por falta de li-citadores la subasta anunciada para el 31 del mes de Julio último, con objeto de contratar el aunfinistro de efectos de ferretería que se necesitan en el primer distrito durante los años económicos de 1872 á 73 y 73 á 74: el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver se saque nuevamente á subasta bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base á la primera y que se hallan publicadas en la Gaceta de 18 del mes próximo pasado, para cuyo acto se señala el dia veinte de este mes á las doce de la mañana en la calle de los Cuarteles número 4, esquina ála de Aguiar.
Habana 5 de Agosto de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha Bervido acordar á propuesta de esta inspección general, que el dia 2^.de Agosto próximo á las 12 de la mañana se subaste simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Baracoa y en esta capital calle de los Cuarteles número 4, el servicio de comunicación del faro de punta Maisí, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación y por el tipo de quinientas diez pesetas.
Las proposiciones deberán presentarse arregladas extrictamente al modelo que igualmente se inserta y acompañadas de la carta de pago ue acredite haberse depositado en Arcas del stado la cantidad de cien pesetas.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto de la subasta entro sus autores á una licitación verbal por término de diez minutos.
Habana 30 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.........vecino de.........enterado del
anuncio inserto en.....del dia.....y del pliego
de condiciones relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro de Maisí, se compromete á hacer dicho servicio cou estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) pesetas mensuales.
Fecha y firma del proponente.
[El pliego Je condiciones se publicó en 1» Gaceta de los dias 3, 4 y 6 del corriente.
- > ® p ©
a es £» a ®--9 §
gj
ee«-> 9 ?»
o
Bsrajagua, las Larri«,>ou de Flores, Cafla-..	,	, San a Rita, Viajaca, Sole-
dad, Vereda de Picarona, Camino de Mayan, Santa Rita, Guayabal y lasCuabas, haciendo Ires muertos y dos ¡berldos al enemigo, destruyen«! « en La Soledad dos palenques recientemente abaudúna los. La columna de i la Union ha reconocido Melones, Palmitas, Lomas de I la Cuchilla, La Sierva, Retrete, Tasageras, Bañes,
Torronteras, Cortaderas, Taraje, Jucarai, Mejla B«ra-jagua y Caucasan, haciendo un 'muerto á una pequefía partida à laque quitó algunas armas, sin encontrar sino rastros de pequeñas fracciones dispersas. La columna del Brigadier Ampudia reconoció la Cuaba,
Camasau, Tacácuara Vega de Jagüeyes, Juliana y Mayar!. regresando por Mejía, Tucajó, Calabazas, Santa Clara, Vijarú y Santa Rita haciendo 2 muertos al enemigos.
Jurisdicción de las Tunas. La compañía volaute’de rtillerla en el Naranjal y Jagiifi!, iriZo 4 negros prisionero», ocupándoles 2 armas de fuego y 2 machetee; reconoció después las Caberas, 8;¡u Rafael y Minas del Redentor, dispersando uua pequeña partida a la que
ocupó 2 caballos y amachete»; siguió sus operaciones	rtanrntn He esta fecha conformándose con
por Dolor«-», Cupeyal, la Lega Purgatorio y Caridad, ,°> 6,1 aecreto ae esta iecna coniormanuose con
.1	/	... ....i.— *	. «i	*	.	1 I /-x nun.Mi naéz\ rvnn nafo ntûnf ûnmfl ffOnOM	n SI.
»
i
8
V
« 9 8 r. —« v 9 S3 ’S
s
33
g
e
B
.o
'w
«
ts
o
ft?
«a
O
I
O
3
j •
a
a
«
'O
1)
Q
O
o
ü
fi
el Diario de la Marina del tres del mes último} so anur-oiaal púbiieo para que llegue & noticia de ios licitado-res.
Arsenal
Ochoa.
3 de Agosto de 1872.-— Luis de JPerinat y
c*
00
ft «
' Süa
3 o C3 2
aio 5-3 P>Sa¡00
rj
o
te
<
TJ
ip
eS
§
03
a
X
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Polí-
OAPITANIA GENERAL DE LAI8LA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Extracto de las operaciones que han tenido lugar en los diferentes departamentos de enta isla en la quincena que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido en este Estado Mayor.
Comandancia General de Santa Clara.
Habana 15 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Modelo de proposición.
D. N. N......enterado del anuncio inserto
en la Gaceta, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obra9 de arreglo del edificio de San Felipe y de todas las obligaciones y derechos que señalan loa documentos que han de regir en la contrata, ae compromete á tomar por su cuenta este servicio por la cantidad de [el importe en letra.]
Fecha y firma.
Los partes recibidos de este distrito dan el resultado siguiente:
La primera Guerrilla volante dló musite á dos rebeldes el dia veinte y ocho en los montes de los Caimanes, Guardia civil del puesto del Caunao, reconociendo las lomas del cuartón de la Macagua, dió muerie á un insurrecto ocupándole una carabina y un machete.
• Una sección de la contraguerrilla de Remedios operando por las sitios denominado» "La Pimienta” sorprendió un pequeño rancho del que salieron huyendo seis hombre» ue color logrando dar muerte 6. uno de ello».
La guerrilla de Cádiz en operaciones á vanguardia hizo dos muertos á la partida de Felipe Gómez y recogió una familia en Jagüeyes. En reconocimientos áret«guardia por la guerrilla de Castilla, se dió muerte fi un insur- j recto, recogiendo dos armas de fuego. L i guerrilla de ¡
Baaao al mando del Capitán departido de dicho puu- j to, reconociendo el 3.del.actual los montes de Quiebia- ¡
Hacha y San Pablo, encontró un palenque de negros j de los cuales mató tres recogiéndoles una pistola 6 ina- . chetes y cuatro caballos. La de Cast‘11», reconociendo |
Jos moutss «leí Cafetal del partido de Neiva dló muerte .	, .	,
á tres .rebeldes blanco». L . sección de Milicias de Güi-nes destacada en Paso Real, reconociendo los montes .le Sierrezueia, encontró do» runchos ocupados por tres.indi-vidtto» de color, de.loa cuales mató uno, ocunándole una tercerola Remlngtou Las guerrilla» de Cádiz y Barcelona eü operaciones & vanguardia de la trocha causaron al enem'go cinco muertos.
sin novedad. C ompañía volante «Se España eu operacio lies por Mejla, Camelote, Melón. -, Peladero y Kanchue-lo, «iaudo muerte á un uegro, haciendo dos prisioneros y recojifeudo 9 hombres v .18 mujer«.« y niño», ocupando dos a« mas de fuego y 1U blaucas. La de dimanen» en operaciones par Lireto. Santa :Ut.«., -«an Miguel, Rompe, los Dolores, Caridad, San Aginein y Sania Inés, consiguiendo la presentación «1« i<) hombres con 6 arma» de fuego y í'2 personas mas. K lerzas «le Valmaoeda hicieron a prisiónelos eu la Pelón , Je-u» María y Vegui-(u, capturando 7 mugeres; et- «ios Bocas hizo, otros 5 prisionero», capturando 11 inuferes.
Jurisdicciones «le Bay««mo, Manzanillo y Jiguaul.— Las columnas de Vergara, Oataiaii.’s, Colon Antequera Vazcongado» y Contraguerrilla, lian continuado sus reconocimientos en las zonas qu les están encomendadas sin novedad. Fuerzas de Baiiee -conocieron Pozo Blanco, montes de Victo, Vega, '.i	ir»® Snbterrfl-
m os, Orillea del Mogote y L>	V DE	Hable o
do n-tmio ' x iksuo como .1 ' Ai ;	" Palm « do
aftlirt fuma de dicho cuerpeen su ]¡er»eo«cT<)u, ««TcáiúíSn i dolos »1 anochecer entre Tubarás y .Matamoros, poniéndoles eu dispersión y causándole^ 2 muertos n ios que recogió el armamento, continuando ia persecución; habiendo tenido por nuestra parte un soldado herido. Fuerzas de Antequera, y movilizados del destacamento de Laguna Blanca dieron in-ierte á un ¡usurgente, ha oieudu otro prisionero y recogiend» once personas. La de Bailen, del destacamento de la Venta do Casano-va reconociendo los puntos de Barbacoa y Cascajales dió muerte á dos insurrectos, recogiendo nos mugeres y cuatro niños. En la noche del 25 al 26 de Julio atacó el enemigo en uúmero considerable el destacamenlo de Baire Abajo: la guarnición compuesta de fiOliombres del batallou de Bailen y 31 voluntarlo», des [mes d- sostener un nutrido fuego salió en hu mitad y luuzándose sobre ej enemigo á la bayoneta le obligó a retirarse precipitadamente tomando la dirección «le las lomas de Cambute; e1 enemigo debió sufrir pérdidas de couside. ación, consistiendo las nuestras en un herido, no habiendo loriado ñor su parte otra cosa que iucendiur algunos bohío» abandonados á un extremo del pueblo. Oído el fuego en Jiguaní salió inmediatamente con dirección S Baire la columna de Bailen, que continuó la persecución. Fuerza de Colou dispertó el 29 eu las inmediaciones do Bueyeoíto una pequeña partida ocupándole dos armas de fuego y aprehendiendo dos persomis Jurisdicciones de Cuba, Guantñaamo y Baracoa.— El día il fué atacada ; or u «a pequeña partida junto al rio «le Hougolozougo, un arria que venla.de la Prosperidad resultando muerto uno de los soldados que la custodia ¿ an y el capataz de la misma: inmediatamente salieiou tuerza» ««e los destairamenios coliudantes coa el fio de dar alcapce al enemigo que logró íuternarse eu ios moutes del Gurguay. Las fuerzas «le la Corona, que gb bailan en dicha zona, en los diferentes rec >-uocimit utos que han practicailo no han eucmunido mas. novedad que haber dispersado pequeñas partidas causándoles algunas bajas —U zoua de ingenios. —Fuerzas «le Marina á las órdenes del Coronel Callejas y en combinación con las de la Corona reconocieron con mucha escrupulosidad los montos de Tempú, Caoba, Tío José y Manacas, doude eucoHtrarou'tres rancherías abau donada», q’ua destruyeron, siguiendo rastros eu todas direcciones sin poder encontrar enemigo alguno. En la noche del 29 fueion tiroteado» por un grupo insurrecto ios movilizados del ingenio Hatillo, los que . causaron al enemigo uu muerto—2? zona.de mgeulos.—Fuerzas «le la 2? Contraguerrilla a caballo y 2? Provisioual que operan eu la misma, practicando consientas reconocimientos por los montes de Pompo, Santa Ana de Jacas, Palmita, Foturo y demás puntos no han encontrado huellas ni-lastro» que indiquen la existencia de partidas enemigas, habiéodnsele» presentado 4 negros y uua negra. Las de o'an Quintín y Provisioual que operan en la misma tampoco lian encontrado novedad. Fueizis «le las escuadras de Guantánamo en los reconocimientos que practican consUnt« inente, dieron por resultado »orpreuder eu los montes inmediatos á Hanta Isabel y 8an Estéban un palenque de cimarrones, matando 4 negros y apreheud.eudo 8 persona». Las mismas fuerzas mandadas por el Coronel Valera registraron los montes de la R unanie y YéM, encontrando solamente un palenque recien abandonado, á cuyos habitantes persiguieron las Escuadras sin resultado alguno. Fuerzas «le Ingenieros, León y Voluntarios.de Sagua á Ja» órdenes del Comandante García T«?jero encontraron cereu de Sigua en las márgenes del no Miguel uu grupo de lo» expedicionarios del Fauuie á loa que persiguieron lograudodar muerte a 10 «le ello», ahogándose uno al cruzar el rio y capturando 4 mas: entre los muertos estaba el titulado Comandante Jesús Féria y el Teñí« irte Luis Cruz; se le» ocupó unu bandera, dos banderines, ocho teiceiola», encontrándole en reconocimientos por la costa 50 machetes. En recon«,cimientos practicados por íueiz i de Iugeuieros a las órdenes «¡el Capi- ¡ tan Yayjet dieron muerte á dos negros enemigos,jhlrien- ¡ do á otro. La compañía volante de Ingenieros reconoció ’
lo propuesto por esta Intendencia general se ha servido declarar cesante al Oficial 5*? de la Con taduría Central D. José Martinez Perez, por no haberse presentado á desempeñar su destino al terminar la próroga de la licencia que le fué concedida, y nombrar interinamente hasta la resolución del Gobierno de S. M. á D. Clemente Alonso Cuevillas empleado cesaute de Ilacien da.
Habana 13 de Agosto de 1872.
Joaquín M. de A Iba.
\
i
Jefatura de administración de Marina del
»»omailti c de in Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 23 del actual, se proceda á la publica licitación el derecho de formar, imprimir y expender los ca'emlarioi del Arzobispado de Cuba y Obispado i de.esta Diócesi» durante ios años de 1873 y 1874, bajo las ¡ condiciones al pliego Inserto á continuación y también «jue el remate tenga lugar ante la misma Corporación el I 26 de Agost«« próximo ¿launa de la tarde; ha dispuesto el Sr, Jefe de Adujiuistraciou invitar al público por medio j de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Ma ' riña para que llegue á conocimiento de los que quieran • lomar parte en dicha licitación.
Habana 31 de Julio de 1872.—Manuel fernandez \ Alar con.
Pliego «le condiciones bajo las cales »e saca á pública subasta el derecho y privilegio de formar, imprimir y expender les calendarlos del Arzobispado de Cuba y Obispado de esta Capital correspondientes á los años «le 1873 y 1874, en conformidad á lo dispuesto en el regiamente formado en 3 de Marzo de 1860, por la direcciou del Observatorio de Marina de Han Fernamio, aprobado por 8. M. en Real órden de t4 i de Abril del mismo año, adicionado por órden de la Regencia del Reino de 15 de Agoato «le 1870, de las que, asi como del reglamautoquese cita, se acom paña a eóplas.
[Se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.]
en
á,cor lado por la junta
al	'
económica del apostadero Talón celebrada eñ 23 del actual se proceda á la ptti blica licitación de la ejecuciou de las obra«« parala construcción en el argenal de un edificio destinado para taller de »¡erras mecánicas, modelos, etc., bajo los precios, tipos y condiciones del pliego Inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante la misma corporación el 26 de Agosto próximo, á las doce del dia, ha «llspuesto el Sr. Jefe de administración Invitar al público prr medio de esteanuncio eu la Gaceta oficial y Diario de la Mariua para que llegue á conocimiento «le los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 27 de Julio de 1872.—Manuel Fernandez.
Alarcon.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta la ejecución de las obras de construcción en este arsenal de un edificio para taller de sierras mecánicas, modelo», etc.
(Se publicó en la Gsceta del «lia 6 del corriente.]
Intendencia Militar de la isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo, de guerra que existen en esta plaza con arreglo álo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 5 del mes de Julio próximo pasado, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.58 La subasta tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en punto del dia 12 de ¿Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de remate.
2.05 El acto se verificará cou arreglo á lo prevenido eu el Real decreto de 27 de Hebrero de 1852 mediante proposiciones arregladas ai formulario y pliego de condiciones inserto á continuación.
8. * Los lidiadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar él acta de remate.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones, con sujeción al cual ha do contratarse en pública subasta la limpieza de la» leiri-uas y pozos negros de todos los fuertes y edificio« militares dependientes de! ramo de guerra que cxie-teu en esta plaza.
Condiciones administrativas.
económica del Apostadero, eda-de nue-
Acordado por la junta en sesión celebrada el.23 deljactual, sa procei vo á sacar á pública licitación el suministro de oarbon de piedra que por el término de dos años puedan necesitar los buques de la estación naval «le ia isla de Puerto-Rico, bajo loa precios, tipos v oondioloues del pliego inserto á continuación, en la inteligencia que el local pava el depósito le será facilita io por la Mariua en el arsenul dé dicha Isla, cuyo remate según ba acordado la misma corporación tendrá lugar »nte ella eu esta capital y ante el Sr. Comandante principal de la enunciada provincia, el 26 de Agosto próximo á las dos de la tarde.	^
Lo'que de órden del Sr. Jefe de Administración »e
«•«« «i u,lu. i.«	___________- ____o________________ anuncia al publico en la Gaceta oficial y Diario déla
ios"monteiTeotre Jarahueca y S. Benito, sorprendiendo ' Marina, para que llegue áconocimiento de los que quie en la loma de la Doncella la ranchería ue Rafael Tor- ¡ ran tomar parte eu dicho acto.
res, haciendo prisionero al titulado Capltau Ayudante i de Maceo, Rouoifo Medero y recogiendo 7 mugeres y niños, doBnegro»eec¡avosy dos fusile». Zona del llano de Guautánamo. Fuerzas de Cuba que operan en esta zuna aprehendieron en los moutes Inmediatos al ingenio Pwi-everaueia uu negro, presentándose otro en el cafe- ; tal Méjico, verificándolo cinco mas al Jefe de la columna. La-1 volante «le esté cuerpo ha efectuado minuciosos reconocimientos por la costa Maca B'llipinas y montes fu novedad. Z «na del Caney y Yagua». ¡ Las fuerzas de esta zoua eu uulóu de los Voluntarios del Caney y Yagua», han efectuado extensos reconocimientos por los montes y puntos ma- sospechosos de la zona á su cuidado, siu haber encongado mas que dos pequeños grupos, que dispersaron cojiéudoies tina carlina.
Habana
Alarcon.
27 de Julio de 1872.—Manuel Fernandez
Comisaria de
acoplos del liabana.
arsenal de la
Acordado por la Bupérlor Autoridad de Marina del apostadero con fecha de ayer que bajo ei nuevo tipo de 20.000 pesetas se saqu nuevamente á remate público á las dos de la tarde del dia 16 del corriente, en el despacho del &r. Comandante Subinspector de este arsenal, la venta del casco, máquinas y caideras del vapor «Matanzas» con sujeción al pliego de condiciones publicado en
lí La duración del servicio objeto d-esta subasta será do uu año á contar desdo la fecha en que recaiga sobre el contrato la aprobación dei Excmo. Sr. Capitan General.
2Í La subasta st« celebrará en lo» estrados «lela ín-teridi-neía Militar, el dia y hora que prèviamente se u-Jen en los anuncios con entera sujeción A lo establecido en el Real decreto de 27 «te Febrero de 1852 para la eoo tratación de los servicio» «iel E-tudo.
3? La« proposiciones se presentarán en p’tai.-o» cerradoH media hora Antes de conRtltulise »1 tribunal de subasta, sujetas en uu lodo al modelo qu« »« estampa 6 continuación, viniendo todas extendidas en el p -pel del sello oorrrespondieute, y a ellas «roída unu cv (a de pago que aoredite habsrse hecho por los proponen-tes el depósito de seis mil pesetas, como garantía de la formalidad «le las suya» respectiva», todo con arreglo á lo dispuesto en el citado Real decreto.
4? Una vez. coustitui.io el tribunal no podrán a 1-mltlrse mas proposiciones ni retirarse las presentada.-; si resultaien dos ó mas iguales y admisibles con temieran sus autore» ei tre sí, adjudicándote deftnitivs mente el remate en favor del que mejore la suya, y da nó obtenerse resultado por este medio, deci Iva «« Tu ite
El proponente A cuyo favor se:. aO]ual«:«do el « <:	.
ciò, presentará en el término de cinco dios, carta de pago del depósito de doce mil peseta», hecho en las ar cas del Tes «ro público, como fianza que responde ai cumplimiento del servicio que «e ie adjudica cuya cantidad le será devuelta al terminar satisfactoriamente su contrata.
5] Quedará obligado el contratista á efi-ctuar las limpiezas sin demora y a completa satisfacción, en cuanto reciba órden para ello, siendo de su,cuerna el satisfacer los gastos ocasionados por ia apertura de las letrinas y colocación de las bóveda», dejándola» en el miemo estado que se encoutr&ban, á Juicio del empleado dei ramo de ingenieros designado al efecto.
6? Para llenare! servicio tendrá siempre el contratista el número de carreta-, pipas y personal necesarios, de tal modo que aunque se le ordenen ejecutar varias limpiezas á un mismo tiempo, pueda hacerles sin retraso ni inconvenientes de ningún género.
7? Los edificios militare» cuyas letriuas, pozos y sumideros, queda el coutratista obligado A limpiar, son los eiguientes: Cuartel déla Fuerza y eua pabellón«-.«; Cuartel de Artillería de Momuña y sus pabellouee; Cuartel de bau Ambrosio y sus pabellones. Cuartel de madera y sus pabellones, Cuartal de Cabalieila y tod»n sus dependencias y pabellones Cuartel «le la Guardia Civil y todas sus dependencias y pabellooes, Suoli«»-necciob, Comandancia y Maestranza de Ingenieros, los pabellones militares del campo de Pefl «lver, Casa del Gobierno militar, pabellones del E. M. en San Francisco, Castillo del Príncipe y sus campamentos, Castillo de la Cabaña y su campamento, Castillo <Jel Morro, Castillo de Ataré«, Castillo de la Punta y Hospital militar, asi como cualquiera otro que baya podido omitirse y los correspondientes á todos los edificios militares y fuerte», que acemas de loa actuales pudieran habitarse por tropas, durante la épói a de su contriti«; entau-diéudose que para aquelios de los enunciados cuyas letrinas tienen desagüe eu el mar, el oompromiso del contratista se reduce á remover ios obstáculos que impidan el libre curso de las aguas súcias.
8? El pago ai coutfatista se verificará pot mensualidades, ó séase por «lozavas partes dé la carltíUiad total, importe del remate mediante libramiento expedido por la Intervención militar de esta Isla, comprobado con certificación expedida por el Sr. Comisarlo de Guei • ra Inspector del servicio en el cual hará constar este Jefe haberse verificado satisfactoriamente por el contratista, todas las limpiezas que durante el mes se hayan ordenado, en virtud de los partes que al efeoto le den los Jefes de los establecimientos donde estas se hayan efectuado.
9? Cuando por folta de cumplimiento del contratista en el servicio que ie quedará encomendado, as vea obligada la Administración Militar á ejecutarlo cou operarlos particulares, se entenderá «jue o» A coste y costos del centralista en cuyo caso ejercerá acción gubernativa, sobre la fiuuza que tiene dada.
10.	Serán de cuenta del contratista, tojos ios gas-toa que ooasione la subasta y el pago de ia escritura, còpia y demas que se ofrezcan, asi como cualquiera otro derecho ó contribución que por tal concepto bb le imponga.
11.	El remate no causará efecto, basta que recaiga
sobre éi.la aprobación «leí Excmo. Sr. Capitan General pero será obligación del contratista llenar el servicio interinamente, si resultara un caso urgente del que se le a«ijudica.	. :
12.	Y por último, si después de terminado el oon-trato, conviniere á la Administración Militar, prorogarlo por dos meses mas con las propias condiciones ya establecidas, el contratista quedará obligado A edo siempre que tal decisión le sea notificada un me3 Antea de la terminación de su compromiso.
13.	El pliego de preoio-lImite se publicará en la Gaceta y demas periódicos de la capital, tres dias áatca del señalado para la subasta.
Habaua 30 de Abril de 1672 —Francisco L. Bago.
Habana 10 de Agosto de 1672.—Aprobado.—Ei General 2? Cabo Capitan General interino, Cebailo».
Modelo de proposición.
Don N.. ...........vecino de............enterado
de los anuncias publicados por la luteudeucia Militar de esta l«ia en la Gaceta oficial y demás periódioos de esta capitai, y del pliego de condiciones bajo las que ae saca A pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edificios militares de esta plaza, se compromete á tomar A au cargo dicho servicio y ejecutado mediante ia cantidail de...............peer tas con exirlcta suje-
ción á lo prevenido eu el mismo.
Habana.............de............do 1872.
