iiMa í l"1» doce del dia siete del actual, en el pabellón del (jobe naior de es'e castillo, donde se enterarán del plie1
g°
de uelidiciones.
Morro de la Habana 1? de Setiembre de 1872.—El T. C. Comandante Gobernador interino, Anselmo Car-pinllcr.	.
QUINTA SECCION.
Ois-rolNAS DBJj interiok
Hu iré Ayuntamiento di Santa Marí a del Rosario. —Presidencia.—Habiendo sido infructuosas las convocatorias hechas hasta ahora para proveer las plazas de Médicos municipales de é-ta ciud d y del partido de Managua, dotida cada uuacon et sueldo anual de setecientos cincuenta peros, esto Ilustre Ayuntamiento ha acordado, en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad , qu ■ se c onvoquen nuevamente aspirantes á su desempeño, en seis números consecutivos de la ’’Gaceta oficial” y ’’Diario de la M riña, ” con término de uu mes á contar desde el último anuncio, para que les gres. Profesores que deseen optar á eilae, presenten sus lolioitudes en la secretaría de esta corporación dentro del plaza prelijado, acompañadas de los documentos quejustifiquen sus méritos y servicios. Y para su inserción en la Gaceta, libro la presente.—Santa María del IHsario 2 de Setiembre de 1872.—Cándido la Torre.
Ayuntamiento de JovéVanos..—Secretarla.—Aprobadas por este Ayuntamiento las cuentas de Pro upues-toy Caja corre;-poud¡entes al año económico de 1871 á 72 que acaba de linaüzar, y acordado en este dia Ja exhibición al vecindario por término de uu mts de una copia exacta de ellas y debidamente autorizada, lo hago saber p»ra general conocimiento, advirtiendo que ios que deseen inspeccionarlas pueden ocurrir en dia y hora hábiles á esta secretaría de mi cargo, donde se hallarán de manifiesto.—Jovellanos y Agosto 9 de 1872.—Antonio JDimas tíuartz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—No habiéndose presentado aspirantes á ia plaza de Médico municipal y forense de lo» partidos de Batabauó y San Antonio de las Vega“, dotada esta con el haber anual de cuatrocientos pesos el liustre Ayuntamiento lia acordado se proceda á nuevas convocatorias, A fin de que el que desee optar á dicho destino presente su solicitud en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 20 del entrante gjjtiembre.-—Bejucal Agosto 19 de 1872.—El Secretario interino.—Ignacio Gracia.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lumela, Caballero délas Reales y militares órdenes cruz y placado San Ilermeuegildo, de San Fernando de primera ciase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con ia de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida Orden americana de Isabel la Católica, de la de N uéstro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Pálria, Coronel de Caballería, Comandante milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &o. &c.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Tórnente, natural de Santander, mayor de edad y vecino de esta ciudad, calle de Pinillos número 90, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de chapapote de lastre con la douoiuiuaciou de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en ia hacienda de Siguagua, dentro del áre i del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» en el partido de Lagu-uilla0, haciendo ia designación en la forma sig lente: Desde el nunto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijan con toua claridad los lados del rectángulo que constituyen ia pertenencia, según se demuestra én el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto lia lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habaua¿ Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagu cillas, á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cáidena?, Agosto 20 de 1872.—Lamela.
Tenencia de Gobierno de Guanajay—Comprobada suficientemente ante el Gobierno Político de la llábana, la pérdida do la caria de domicilio que se exnidiera por esta Tenencia de Gobiern e, con el número 02, en 28 de Agosto de 1804, al asiático Lorenzo, en supais Liarn, natural de Cantón, soltero, labrador y como de 20 años de edad, se le ba provisto de uu duplicado al número 571 y te hace saber por este medio, & fin de que cualquiera que se hallare el documento extraviado, lo entregue en la oficina de policía mas inmediata,, para su inutilización, pues el mismo es nulo y de ningún valor ni efecto.—Guanajay Agosto 20 de 1S72.—Guerrero.
Capitanía del partido de Batábánó.—Habiendo sufrido estravío la cédula de vecindad expedida á favor de D. Isidro Busutil, empadronado en este punto, de 39 años, casado, trigueño, ojos pardos, nariz legular, barba cerrad»‘expedida por esta dependencia, al folio número 20, y habiéndose dispuesto su despacho por órden del Sr. Teniente Gobernador, ee pu.blica en la Gaceta oficial para la anulación „correspondiente.—Batabanó C de Setiembre de 1S72.—José López Cañedo.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo sufrido exira vio ia cédula de vecindad á D. Juan Perez y Dia', natural de Asturias, de 32 años de edad, labrador, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca y color trigueño, despachada, en esta dependencia, y marcada con el número 190; ei-Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto, «e le provea de un duplicado al interésa lo y se invalide la anterior.—Cayajabos 2 de Setiembre de 1872.—Gonzalo Arana.
Capitanía del partido del AVajay.—Habiendo sufrido extravío la cédula de cabeza de familia, expedida por esta capitauía en 2 de Abril del año último al número 601, del talonario, á favor de D. José Prieto, vecino de Wajay, casado, labrador, de 28 años, estatura baja, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerra-rada, cara oval, eolor trigueño; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer so provea al interesado de un duplicado, quedando obligado á entregarla cualquiera persona que ia hallare, A la autoridad mas inmediata para su invalidación.—Calabazar 3 de Setiembre de 1872.—Manuel Chamochin.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de la demanda verbal quemn esfe juzgado sigue D. Martin Bolívar contra D. Ga\^ barrido en cobro de pesos, el Sr . Dr. D Manuel iWb o de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María h dictado el fullo que en su parte dispositiva dice: Definitivamente juzgando so condena á D, Gavine Garrid, é que en el término de quinto día dé y pague á D. Mu-tiu B ilívar los diez y nueve pesos veinte centavos, que le demanda y costa. Asi lo mandó y iiriuo su tíiíz. por ante mi de que certifico. Manuel Ensebio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su Publicación p i
tres números consecutivos de la Gaceta ohci.il *
presente en la Habana y Setiembre 2 de 1872. Mauti A. Perez, Secretario.	.
El Sr. Juez de primera instancia á consecuencia de 3a ejecutoria recaída en la causa quese siguió á los asnt-ticus Anastasio Cárdenas y Juan Automo por hurto de carne, manteca y sal, se ha servido di.-q ouer se reitere AB la Gaceta oficial la presente bo eta par tres nuinei itabiicáudose el auto que á la letra dice. Remedios veiu’o y ocho dejumo de mil ochocientos setenta y dos. Auto Vistos:.y de conformidad con lo representado torei SP Promotor fiscal se sobresee en la continuación de esíáS diligencias sin perjuicio de continuarlas si en io sucesivo se descubriesen bienes de fortuna a los Crocesados Consúltese está determinación con S. E. la Aud^cucía Pretorial en la forma y por e! conducto que
está ©revenido. Así lo mandó y firmó S. Siía. por ante mí de que doy fé. Aurelio Rodríguez Atienza. José Jiménez? Y para que teuga^fecto lo mandudo expido iu Uanwílinq a veinte y cuatro de Agosto de
presente en Remedios A veinte y
uta ochocientos setenta y dos. José Jiménez ^	^
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y por ante mí en los autos seguidos por D. José Peiez Aguin contra D. Juan Beltrau en cobro de peso- i ha i to oue uor tres números de ia Gaceta oficial se notifique1 á D. Juan Beltran. el auto cuyo tenor es el »¡guíente;—Guanajay Mayo 23 de \8T¿, \ letos; no ha-
biéndose hecho oposición alguna á la tasación de costas, se aprueba esta cuanto ha lugar en derecho, interponiendo el juzgado para su mayor validez y firmeza la auteridadque ejerce condenando á las partes á estar y pasar por su tenor en todo tiempo. En su consecuencia r quiérase á los responsables por su importe dentro de s»gundo dia apercibidos de embargo, librándose para e lo las órdenes y oficios que sean necesarios.—Severi-no Prieto.—Antonio Perez. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanajay Setiembre 2 de 1872.—Antonio Perez.	A O 7
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Marcos Pianells por injurias y amenazas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado D. Márcos Pianells la sentencia recaída en aquella que la parte dipositiva es como sigue:—Por mi testimonio dijo: Que debía declarar y declaraba al D. Márcos Pianells autor por pru iba de convencimiei to del delito de injurias graves dirigidas á DI Avelina y D? Petrona Martínez y amenazas á esta y D. Francisco Delgado Con las circunstancias atenuantes y la agravante mencionada, condenando en su consecuencia á Pianells, á dos meses de prisión, cien pesos de multa y pago de las costas procesales. Y cumpliéndo lo mandado libro la presente.—San Antonio Setiembre 2 de 1872—Antonio de Porto.
A O 7
El Sr. Juez de primer», instancia á consecuencia déla ejecutoria recaida en la causa que se siguió & D, Pedro B icallado por el hurto de una puerca de D. Ramón Herrera, se ha servido disponer se reitere la presente en la Gaceta oficial para que por tres números del mismo periódico se puoliqui el auto que á la letra dice. Remedios, Junio 28 de 1872 —Auto—Vistos y de conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal se sobresee en la continuación de estas diligencias sin perjuicio de continuarlas si en en lo sucesivo se descubriesen bienes de fortuna á D. Pedro B-icallado. Consúltese esta determinación conS, E. la Audiencia Pretorial e i la forma y por el conducto qu - está prevenido. —Aurelio Rodríguez Atienza. JoséJimentz. Y para que terga efecto lo maudado, expido la presente en Remedios á 24 de Agosto de 1872. José Jiménez.
A O 6
El Sr. Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y su jurisdicción por ante mí, á consecuencia del concurso voluntario de la sociedad de Marroquin y Comp. ha dictado el auto que á la letra dice: Habana Agosto veinte uuo de mil ochocientos setenta y dos.—Por presentados los estados, memoria y poder que se acompañan, se tiene por parte al procurador D. Francisco del Barrio á nombre de Ja sociedad de Marroquí y Compañía: se declara en estado de concurso voluntario á ia referida sociedad se nombra depositario interino á D. Jc-sá María Artiz, á quien se le hará saber para su aceptación, y entregándosele los bienes bajo formal diligencia ante el actuario ü otro escribano de S. M.: precédase á la ocupación judicial délos libros, papeles y documentos de giro, depositándose en el mismo Artiz, auúnciese por edictos y en la Gaceta oficial, la formación de este juicio para que los acreedores dentro del término de veinte dias, presenten los títulos justificativos de sus créditos en el juzgado calle del Obispo número 75 haciéndose las notificaciones en persona ó por cédulas á los déla relación, y librándose exhortos para los vecinos de otras jurisdicciones; y sobre el uso del papel de pobres en la actuación, se permite con la debida reserva; deténgase la correspondencia de diefia sociedad dirigiéndose oficio a ia Administración Geueral de Correos. Asi lo proveyó, mandó y firmó el Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María por ante mí de que doy fé José Mi nuel de Aizpúrua. Manuel TadiJla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 29 de 1872.—Manuel Padilla de Aguiar.	A I 5
EDICTOS.
Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera iustancia interino del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á; don Ricardo de Guzman, natural de Matáuzas, soltero, taba quero y de veinte y siete año3 de edad para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por estafa de diez y media arroba de picadura á don Alfredo Valdes, cierto y segure de que si así io luciere se le oirá y administiaiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado-para los trámites que «curan. Habana Setiembre tres de mil ochocientos sesenta y dos. Antonio Mu ñoz Jurado. Por su mandudo Joaquiu Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre 3 de 1872. Joaquiu Abenza.	EOS
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito deBelen en esta capital por S. M. etc.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo áD. José Alvarez, natural de estaisl«, de treinta años, estatura regular, color trigueño claro, de poca barba, y peón de ia aduana de este puerto, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue en unión de otro, por lesiones y robo frustrado, cierto y segure de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las peuas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.-Habana 2 de Setiembre de 1872.—Antonio F. Chorot—Por mandado de su Sria.—«Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Cárlos Laurent.
E O 6
D. Antonio Fernandaz Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.—Por esta mi tercera carta de edicto cito, ilamo, y emplazo á D. José Hernández Purcia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en e^te juzgado calle del Aguila número sesenta y dos á prestar declaración instructiva en la causa que en unión de otros se le sigue por fraude á ia HaWeuda pública, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. é iueurso en las peuas de ia Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habaua ¡Setiembre 1? de 1872.— Antonio F. Chorot.—Por mandado de su Sria.—Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente el mismo dia.—Cárlos Laurent. EO 6
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Juez (te primera iustaucia de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Braulio Fernandez [a] jutió, natural de Asturias, vecino del Cano, soltero, de oficio herrador y de veinte y nueve años de edad para que en el término de nu ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse en la culpa que le resulta en Ja causa que contra él y otros se sigue por muerte de don Juan Acosta y lesiones á la negra Olaya, cierto y seguro que si así lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y dé lo contrario que le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que señalan las Leyes. Bejucal Sd-tiembre 2 de 1872. Ramón E. Salgado. Por mandado de su si ñoría. J usto Barona.	E O 6
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de este partido judicial etc. Por este rnipri-mer edicto cito, llamo y emplazo á don Gregorio Perez mayoral del ingenio “Josefita,” como de veinte y ocho á tireinta años de edad, de estatura regular, rubio y viste pantalón y chaqueta de dril cazador, ignorándose sus demi-s generales y filiación, para queel término de nueve dias á contar desde hoy se presente en la cárcel pública de esta ¡villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Cárlos, contratado con Uou Ramón Reselló cier» to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó iueurso ,en las penas de la Ley. liiundios 17 de Junio 1872.—Aurelio Rodrigutz Atienza. Por mandado de su señoría. José Jiménez.
E O 0
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicia'. Por este mi primer edicto hago saber: que por auto de tres del corriente ha sido declarado intestado el fallecimiento de don Miguel Echuvarría, natural de Guipúzcoa, hijo legítimo de don Miguel y de doña Juaua María Loiuaz, Ue cuarenta y cinco años y vecino que fuó de Cayajabos y por sus litredeios á los que según derecho deban serio á los cuales se convocan para que dentro de treinta dias comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos á ueduoirlo eu forma, constando que hasta la fecha se han presentado á optar por ia herencia su viuda doña Petrona García y sus hijos don Andrés Manual, don Gregorio, doña María de la Merced Boíl ifacia, don José Magdaleuo, con Ildefonso y doña Clotilde Echavariía. Lado en Guanajay y seisde Agosto de mil ochocientos setenta y dos. fctíveriüo Prieto. De órden de tí. tíría. Manuel de J. Arecha. Y para su publicación libre la presente en Guauajay á Agosto seis de mil ochocientos setenta y des. Manuel de J. A rocha.
ifi U 5
D. Eduardo Ordúña y Merry, Juez de primera instancia en comisión de esta ciudad cte. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Perdomo y Augueyra, de estatura regular como de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecna se presento en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la cul-na que ie resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito frustado de estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrarióse declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa. Jaruco Agosto treint y uno de mil ochocientos sesenta y dos. Eduardo Ordufia. Por mando de su señoría Jacinto Villageliú. Es cópia que saco liara su publicación en tres números de la Gaceta oficial. Jaruco fecha ,ut supra. Jacinto Vilagefiú.
E O q
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primer» instaaoi» del distrito de Belen en esta capital por Í3. M,
etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juau Hernández, natural de Canarias y peón de aduana, ignorándose sus demas generales, para que en el térmiuode nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa q e se le sigue por lesionen móuos graves inferidas al aduanero don José Otero y robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados deljjuzgadoeonquien se entenderá la anterior tramitación de la causa. Habana 26 de Agosto de 1872. Antonio F. i horot. Por mandado de su señoría. Cérlos Laurent. Y para su publicación linio el presente en su fecha. Cárlos Laureut.
E O 31
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Hernaudez Purcia cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente eu es te juzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar declaración iustiuctiva en la causa que eu nnion de otros se le sigue por fraude á ia Hacienda pú tilica, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados d< i juzgado con quien sé entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana 23 de Agosto de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent Y para su publicación libro Ja presente en la Habana el mismo dia, Cárlos Laureut.	E O 31
REMATES.
D. Antonio Muño» Jurado, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito de Guadalupe etc. Por el presente se hace público que en los autos testamentarios de doña Candelaria Parra, habiéndose suspendido la celebración del acto de remate que sé había señalado para el treinta y uno del mes próximo pasado del solar correspondiente á los bienes del juicio situado en la calle del Prado número setenta y siete acera del Este esquina á las calles de Auimas y del Morro compuesto eu su primera medida de diez y siete metros ochenta y cinco centímetros de frente á la primera calle, cuarenta y ocho metros noventa cmtímetres de fondo, ó sea costado derecho frente á iade Animas, cincuenta metros ochenta centímetros por el costado izquierdo frente ai Norte; y diez y nueve metros setenta y cinco centímetros frente de fondo hácia la calle del Morro; y enla segunda medida ó sea la que está fuera de cerca de diez nueve metros setenta y cinco centímetros de frente, igual frente de fondo y siete metros ciucueuta centímetros de uuo á otro y retasado en la cantidad de veinte y uu mil seiscientos ochenta y nueve pesos sesenta y seis centavos, se ha dispuesto se lleve á electo el dia doce del corriente á las once de su mañana eu la sala del juzgado. Habaua 2 de Setiembre de 1872. Autonio M. J urado. Por mandado de su señoría. Rafael del Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos libre la presente en el mismo dia de su fecha. Rafael del Pino. R 8
En virtud de providencia expedida por ei tír. D Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa á consecuencia de los autos ejecutivos que por ante mí sigue D. Manuel Cuadra y Llampayes contra D. Francisco Pons eu cobro de pesu°, se sacan nuevamente á pública subasta dos casas couiiguas. de manipostería, azotea y tejas, situadas eu el pueblo de Regla, calle del Mamey ni rcad is con los números cincuenta y siete y cincuenta y siete A. esquina á tíauta Rosa, en terreno la primera de ciento diez j ocho metros cincuenta y dos centímetros cuadrados, tasada en tres mil ciento cuarenta y un peso cuarenta y cuatro centavos y iase guuda en terreno de ciento veinte y un metros dos centímetros cuadrados, retasada en tres mil seiscientos se santa y un pesos setenta y siete centavos; estando seña lado para el acto de remate ei dia veinte y ocho del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guauabacoa Setiembre 4 de 1872.—Pedro Galíndo. Y al efecto libro la presente. Guauabacoa y Setiembre 4 de 1872.—Pedro Galiudo.	R 7
En el incidente al concurso de don Mariano Perez y Salas formado para el remate de bienes, se ha dis puesto por el Sr. Juez de primara iustancia del distrito de Jesús María, que el de las casas de tablas y tejas situadas en ei barrio del Cerro, calle de Moreno numero siete, retasada eu mil doscientos quince pesos cuatro y medio reales; la del número nueve eu mil seiscientas sesenta pesos tres y medio reales; la del número once en mil doscientos serenta y ocho pesos; la del número trece en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos, un terreno contiguo en cuatro mil noventa pesos uu reai; otra casa en fábrica en dicha calle esquina a la deS. Cár los en dos mil quinientos setenta y nueve pesos siete y medio reales; un solar contiguo en fábrica en dos mil treinta y ocho pesos un real; otra casa de manipostería, tablas y tejas, calle de Santo Tomas al número treinta y siete en cuatro mil ochocientos noventa y dos pesos dos reales, y otra casa de tablas y tejas al fondo de ia anterior en mil treinta y siete pesos cuatro reates, tenga efecto el dia veinte del corriente mes á las doce de la mañana eu las puertas de la casa del juzgado calle del Obispo número setenta y cinco y que se publique por la Gacela oficial para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones. Habana tres de Setiembre de mjl ochocientos setenta y dos. Juan Andreu.
R I 8
Eu el expediente ejecutivo que sigue la sociedad de J. Polledo y Compañía contra D. José Huertas en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, se publique estar señalado el dia once de Setiembre próximo á las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de una casa de madera y teja, donde se encuentra un alambique y aparato con sus utensilios necesarios y otra casa de vivienda también de madera y teja, situadas en el cuai ton de Yaguarauias en la jurisdicción de la villa de Güines; tasado todo en trece mil doscientos veinte y ocho pesos á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra ai juzgado de su señoría, calle Jovellanos número veinte y cuairo, el' dia designado, con adverten cia de que no se admitirá ia que no cubra por lo ménos las dos terceras partes dei expresado avalúo. Matáuzas 27 de Agosto de 1872. Manuel del Portillo
R O 3
El Sr. Dr. D. José Mauuel de Aizpúr.ia, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia del incidente á ia testamentaria de don José Novell, formado para tratar del remate de las casas situadas en la calle Ancha dei Norte, ha dispues to que el dia veinte del mes próximo entrante á las doce ue su munanu y eu las puertas del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco tenga el efecto el remate de dos casas situadas en la calle Ancha del Norte marcadas con los números ciento cuatro y ciento sei3. retasadas, la primera en dos mil setecientos veiqte y uu pesos diez y nueve centavos, con el descuento de uu quiuoe por ciento según se ordena, que rebajado este ascendente á cuatrocientos ocho pesos diez y siete centavos, queda fijado el valor de dicha casa eu dos m 1 trescientos trece pesos dos centavos, y ia segunda ó sea la del número ciento sqva contigua á la anterior, retasada eu cuatro mil caatrocientos veinte y seis pesos cuarenta centavos, que deducidos seiscimlos sesenta y tres pesos treinta y tres centavos de su quince por cíenlo, queda fijado su líquido valor en la suma de tres mil setecieutos sesenta y tre3 pesos siete centavos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta . fioial libro ia presente. Habana Agosto veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	Ii I 2
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate y por ante mí en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta uu censo que reconoce la casa número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habana está mandado se saque á públicasu-
basta el censo que reconoce la casa calle de la Habana número ciento setenta y cuatro á favor del extinguido convento de la Merced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalización según la condición undécima del artículo veinte y seis del Reglamento de venvis asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas cuyo acto tapdrá efecto el dia 2 de Octubre próximo venidero á isa ocho de lama-ñaua en los estrados del juzgado situado eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, advirtiendo que no se admitirán posturas sin que áutes acredite haber depositado eu Arcas Reales ei ciuco por ciento del importe de la capitalización del censo. Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial, que lo hará cu treiula números consecutivos. Habaua Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R O 30
El tír. Juez de primera instancia en comisión de distrito del Mouserate por ante mí ha dispuesto se anuncie al publico eu treinta números consecutivos de la Gaceta olicial, estar señalado el dia treinta de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito eu la calzada del Monte número cuarenta y ciuco l a a el remate de un censo de mil ciento treinta y tres pesos que reconoce la casa número ciento diez de la calle de ia Habaua á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos echo pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitulación al contado, para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y ñora sefialdos en coucepto de que la subasta se verificará con sujeccion al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto do diez y ocho de Julio de mil oehoeieu tos sesenta y dos sobre la euageuaciou de bienes de Re guiares y advirtiéndose que no se admitirá preposición al que no acredite haber depositado en las arcas del Esta do el erncu por ciento de la ofecta hecha en garantía de
la que hiciese, bajo la pena de perder el depósito sise
apartare del remate caso de quedar cerra lo á su favor. Habaua y Agosio 20 de 1872. José María Oastro.
R O 31
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—Eu el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas solicitando comnrar el censo de trescientos cincuenta escudos
que reconoce la casa calle de Villegas número ciénto veinte y cinco á favor ,de los ex J jsuitas, he dispuesto que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber señalado el dia cinco de Octubre del corriente año á las doce para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto eu ios estrados del juzgado sito eu ia calle de las Virtudes número treinta y hete debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil ochocientos setenta y des, y que para tomar parte eu él, deberá presentar previamente el liaré-bueno que acredite, haber depositado eu la Tesorería general el ciuco por ciento de capital, según dispone el artículo setenta y ciuco dei citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos seten-taydo3. Felipe Sánchez y Romero, Por mandado de su señoría. Manuel S. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana en el mismo dia mes y año. Manuel S. Segovia.
R O 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por autemí ha dispuesto que en treinta números de Ja Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subastado uu censo de doseien os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la cade de Jesús María en favor del convenio de Sin Felipe el dia sietede Octubre próximo á las once de la mañana en el juzgado sito en la cape deO‘.Eeilly número cincuenta, adviniéndose para conocimiento del público, que dicho censo ha sido oa piia-lizado eu ciento veinte y siete pesos veinte y siéte y un cuarto centavos, y que tiene hecha la oferta deesa cantidad al contado, á fin de que los que quieran mejorarla ocurran eu ei dia y hora designados, eu ei concepto de que dicha subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Reai decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre ia euagenaeion de bienes deJiegulares, y que na se admitirá postura al que no acredite haber depositado eu as arcas del Tesoro el cinco por ciento de ia citada ofecta como garantía de la que presentare en dicho remate baj o la pena de perder ese depósito si se apartare de aquel, caso de quedar cerrado á su favor. Habaua veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. JoséNicolas de Ortega.	R O 29
COWIHCATOR.fi AS.
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, ha dispuesta eu las diligeneias promovidas por doña Socorro Sola y Siiveira para cobrar quinientos pesos de pnas acciones del ferro-carril de Cienfuegos á Villaclara, que en tres númoros consecutivos de la Gaceta se convoquen ¡i ios que se consideran con derecho á dichas acciones, para que de tro de quinto dia se presenten á deducir el que le3 asista; cuyas arciones fueron legadas por la tia de la promovente doña Rosa-lia Siiveira por ia cláusula décima octava de su testamento. Y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre 2 de 1872. Gabriel de Salinas.
O 8
A consecuencia de Jas diligencias promovidas por fallecimiento del Ldo. D. Ramón Silveyra, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad se anuncie al público dicho lalleci-miento á fin de que las personas que tengan noticias de que el expresado Silveyra haya otorgado alguna <iis
&
las dos de la tarde del dia posterior al anuncio comparezcan á, celebrar juicio verbal. Y para su cumplimiento expido la presente. Habaua Agosto 29 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	00 7
El Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de admitas" tracion civil y Juez de Paz segundo suplente del distri ' to de ia Catedral ha dispuesto se convoque por tres nü~ meros de Ja Gaceta oficial á doña Francisca Solis natu" de Valeucia, casada, de cuarauta años y vecina que fuü de la calle fiel Monserrate número ochenta y siete á fin de que se presente en este juzgado sito, cade de Com-postela número cincuenta y cinco el dia nueve del entrante mes de Setiembre á la una de Ja tarde á celebrar el juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa formada cnutra ella y el soldado Antonio González Fustas por lesiones, apercibida sinó se presenta de ser declarada rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado coa los que se entenderán los demas tiámites del juicio. Habaua Agosto 31 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa lia dispuesto por ante mí como encargado dé la escribanía de don José Antonio de la Peña que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ádou Ramón Arce y asiáticos Juan Torres, Cárlos y Auf, para que dentro de tercero después del del último anuncio ocurran al juzgado á evacuar un acto de justicia eu ia causa criminal formada contra el asiático Ensebio pe r portación de una cédula de libre con el nombre de Alejandro Espinosa. Y para su publicación libro la presente en Remedios á veinte y tres de Agó»to de mil ochocientos setenta y dos. José Jiménez.	CO 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al tostador de café que se dice residir cerca de la Punta, para que dentro de tercero dia comparezca en este j uzgado á evacuar un acto de justicia en asuuto criminal.—Habana Agosto 30 de 1872.—Joaquiu Lancis.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite á dou José Rufino Valdes, vecino que era á mediados de Agosto último, de la calle dei Monserrate número ciento treinta y tres para que comparezca en' éste juzgado á evacúar un acta de justicia en asunto criminal. Habana Setiembre 2 de 1872. Joaquín Lancis.	C O, 6
El Sr. D. Candido Ainz, Juez dé primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí á consecuencia de los autos/lel abintestato de D. Antonio Abad Navarreie y López Sil Vero, que por este órden y en tre3 números consecutivos ile la Gaceta oficial, se preveuga á las personas que por cualquier concepto deban entregar cantidades á la Sra. Di Rosario Navariete ó á su esposo don Pedro Nicolás García, las exhiban ante el actuario apercibidos de la doble paga. Y para su publicación iibro la presente. Habaua Agosto 31 de 1872. Jqsó Nicolás de Ortega. CO 6
A consecuencia de la causa seguida por muerte del asiático Ecsiquio del* ingenio «Augelita» so lia servido disponer el Sr. Juez de palmera iustaucia de esia villa se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Ramón Muriere para que dehtro de quinto diase presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Sagua la Grande Agosto 27 de mil ochocientos setenta y dos, Antonio Palm.v.	O O G
El Sr. Juez de pripaera instancia del distrito de la
.	•	, -----------. ,	—— ¡ Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres nüme-
oosieiou testamentaria, se presente dentro de ocho días | j-0s consecutivos de la Gaceta oficial so nónvóque á un después del ult.mo anuncio á dar razón de ellas, ha- , ju(jividuo llamado D. N. Mataró para que comparezca
ciándose saber que se presenten enla propia dilación los que se considereu con derecho á la herencia. Y para su publicación en cinco números de la Gacela oficial, libre ia presente. Matáuzas Setiembre 2 de 1872. Bonifacio Domínguez.	C 7
Eu ios autos del intestado de doña Rita Martínez Caro ha dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta olicial en tres números consecutivos se convoquen á las personas que se consideren con derecho á heredar á la finada nara que eu ei término de treinta dias después del último anuncio se pre sente á deducir del derecho de que se crean asistido —Habana 4 de Setiembre de 1872. Alejandro Nuñez.
C 8
A consecuencia déla demanda verbal que eutejuz-gado ha establecido don Felipe Sanz contra dou Ramón de Atoas en cobro de eieuto setenta pesos el Sr. Dr. D. Manuel Eusebio deCampos, Juez de paz del distrito ds Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al expresado individuo á fin de que ei dia doce del que cursa á las doce se presente eu este propio juzgado, sito, en ia calle del Aguacate número treinta por sí ó por medio de apoderado á contestar diefia demanda, advertido do que sinó compareciere se le declataiá rebelde y contumaz continuando dicha demauda en su perjuicio. Y para éu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial iibro la preseute en la Habana á 2 de Setiembre de 1872. Manuel A. Perez, Secretario.
O 6
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad proveído ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Micaela Valiente y López natural de esta ciudad, vecina que fuó de la Salud, hija leoítima de L. Telesforo y de doña Leonarda López, y por sus herederos á los que deban serlo seguu derecho los cuales se convocan por este órden para queen ei término de treinta dias después del ultimo anuncio ocurran con, los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos. Y para su publicación en tres números consecutivos libro Ja presente. Bejucal )sto 29 de 1872. Justo Barona.	C 6
RE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto consecuente á las diligencias para el cumplimiento de Ja ejecutoria recaída en la causa formada contra don Fermín Erasun por abusos como Celador de Pol'cía, que por este órden y en.tres números se convoquen alas personas que deban entregar cantidades al referido Erasun, las exhiban eu la escribanía del actuario, con apercibimiento de incurrir en la doble paga si no io cumplen. Habaua Setiembre 4 de 1872. José Nicolás de Ortega. C O 7 En la causa criminal seguida en este juzgado contra el pardo Mamerto Baeza por lesión al asiático Manuel Campos, natural de Asia, vecino de esta, soltero, de treinta y tres años y de oficio de campo, se ha servi-lo disponer el Sr. Juez de primera iustaucia de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c.onvéque al expresado Manuel Campó, á fin de que en el término de treinta dias despees del último anuncio comparezca en estejuzgado por contacto de la escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente eu Güines á 26 de Agosto de 1872. Pedro Plutarco Renté.
C O 7
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa eu la causa formada por muerte casual del guardia de la Habana don Autonio Aritógui y Maura ocurrida ia larde del quince do Agosto próximo pasado en la calle Real de < sta villa, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á ilerlarur. Y para su cumplimiento libro la presente Guanabaeoa Setiembre 3 de 1872. Pedro Galiudo.	0 0 8
D. Mauuel S. Martínez, Juez de primera instancia de la Villa de Colon. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los acreedores del concurso necesario de don Tomas Rodríguez Ruiz, para que concurran á la junta de exámeo de los créditos; la cual ha de tener efecto á las doce del dia veinte de Setiembre próximo entrante en la sala de audiencia de estejuzgado. Colqn Agosto 23 de 1872. Manuel S. Martínez. Por maudado de su señoría. Autouio Armeugol.
COS
Eu los autoB de la testamentaría de D. Juan González, ha dispuesto por aute mí el señor Acalde mayor del distrito del Cerro que por este órden se convoquen á doña María González Dobal, casada con I). Manuel Nuñez, á doña Josefa y á doña Teresa de los mismos apellidos, casadas; á doña María de Jesús, á D. Saturnino y á D. Felipe de los propios apellidos, mayores de edad, para que en el término de veinte dias se personen en estejuicioá usar de sus derechos como hijos del finado D. Juan González.—Habaua y AgostoSl de 1872.-José Nicolás de Ortega.	CO 7
Eu las diligencias de juicio de faltas actuadas contra D. Autouio de Armas por golpes á doña Juana Dar-det, ha dispuesto el Sr. Jutz de Paz del distrito de Mou> serrate Dr. D. Paulíuo Alvarez Aguiñiga se cite por este ór leu á L. Autonio de Armas vecino que era de la calle de Cárdenas número treinta, to;la Ja vez que ni por Ja policía, ni por las diligencias practicadas lia podido saberse el domicilio suyo y de su familia para que á primera audiencia después 'ie la publica ion comparezca en el juzgado á satisfacer la responsabilidad que tiene pendiente por indemuización al Estado y costas cauradas: apercibido de que no verificándolo se procederá á lo que baya lugar.—Habana Setiembre 2 de 1672. —Gabriel Muñoz., Secretario.	CO 7
En las diligeneias de juicio verbal de faltas actuadas contra D. José Ramírez Plaza por amenazas y disparo de uu revolver, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Aguiñiga se cite por este órden al indicado Plaza por rnThaberso podido averiguar su domicilio no obstaute las diligencias practicadas por la policía y por dicho juzgado para que comparezca á satisfacer su responsabilidad peudieute por multa, indemnización al Estado y eostas á primera audiencia; apercibido en su defecto dedo que haya legar. Y para la publicación dispuesta expido la presente. Habaua Agosto 29 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 7
Eu las diligencias de juicio verbal de faltas á que, se han reducido las sumarias instruidas contra los morenos Cándido Torices y Pablo Flores, por portación de armas y conato de herida al moreno Prudencio García esclavo de don José del mismo apellido se les hace saber por este órdeu por ignorarse sus domicilios haber dispuesto el tír. Juez de paz del distrito de Monserrate Dr. I>. Taulluo Aivíve& Aguiñiga se les cite para que á
para quecomparezn eu el juzgado fi. primera audiencia á evacuar uu acto do j justicia eu causa criminal. Hubaila Ag< sto 29.de 1872. Ldo. Agustín Va'erio.	C O 6
D. Alejandró Laurel y "Rodríguez, Alcaide mayor-de este partido judicial. Eli los autos del abintestato de la" morena libro María de los Dolores I’inillqs vecina que fué de ésta villa, hé dispüésto se convoquen por este Orden á todos los que se consideren con derecho á heredar á la expresada Pinillos para que dentro de veinte dias contados desde el último auuucio eu la G¡;cetá oficial de Jv Habana comparezcan un este j uzgado á deducir el que les asista. Güines y Agosto 27 de,1872.— Alejandio'Laurel. Por maudado d'e su señoría. L.Juau Bautista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la preseute. Güines, fecha .ut supra. Ldo.. Juan Bautista Diaz. *	-	■	. C O 7
Eu el intestado de dou Juan Mecías y Torrente; marinero de la falúa de la Cabaña ha dispuesto, el Sr. D. Cándido Aiuz, Juez de primera instan'ía'del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e convoquen á las personas qqe puedan dar razón de si el referido Mecías y Torrente btoreé testamento y dejar» bienes y parientes, así coifiorel punto do ia residencia de estos» Habaua Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y do9. Gabriel (le1 Salinas.
C.O .5
• A consecuencia del intestado de don Gregorio Delgado y Bustillo, se ha señalado el din catorcé del entrante mes de Setiembre á las doce en el juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dop, para una junta con objeto de acordaren ella el modo mas breve y económico de realizar, el cobro dé los créditos activos correspondienteafi este juicio. Y para que llegue á conocimiento de los interesados pongo el presente. Habana,Agosto treinta y uno de mil ocuocieutos setenta y dos. F. Chorot.Por mandudo de H. Sria Joaquín Ln. cis.	COS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deBelen ha dispuesto por ante mí que pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al maquinista de la Armada que el dia diez y seis del comentó se hallaba en la bodega calle de Jesús Malla esquina á la de Curazao-acompañado de dou Julián Malero, én circunstancias de haber sido herido este, á fin de que comparezca á evacuar un acto de justicia en asuntó criminal. Habana Agosto veinte y siete de milochocientos seten« tu y dos. Joaquiu Lancis.	C O 5
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vaoihía y sé dan consultas 'á cuantos las soliciten en estas casas situadas, da del primer distrito calle do la Habana número 78; la del segundo en la calle da Jesús María númerd 99; la dei'Tercer (Ji.-ítrito ealie daí Aguila número 97; ia dei- cuarto, callo de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estévez ufiltíéró 23; y, la dei sétimo calzada un jesús del Monto número 376.
IticuUcUwos de-semana.—Primer distrito.—No lia’ hiendo facultativo con quien alternar prestará servioioe1 primero que' se presenté.
Segunda id.—D. Mariano Camejo, Bernaza 60.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Torcer idem.—l). Gahiuo Barnet, Galiano 65.—D. Andrés Piedra, Industria 114,
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presenté.
Real Casa do Maternidad Diputadas de mes las soñeras Di María «fe los Dólbres Gastón de Tavirá y O-- Concepc|ou de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jos6.' Talior genera! (i^ .aprendizaje inspector de íiieB, él Exorno. Sr. ii. Mamerto Pulido vocal de la Juutadel Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Di| uiado de mes el Excmo. Sr. Conde de Cañengo.
Casa general de Dementes. Diputado de mes, Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales (ie San Felipe y Santiago y San Báz -i. Inspector Me Inés. EJ BY..D. Blas Pedroxo, voct. i
ro. inspector le la Junta Municipal
do Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIHCULA.ÜE3 EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á ios funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio do 1871: acaba de impr -mirse, eu dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Tenieute-liey número 23, donde se hallan de venta.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL A.SrO DE 1872.
AVISO.
Los Sres. suseritores á la Gaceta, directos de féta Imprenta, residentes en ei interior de la Isla, tendrán preseute que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no deseau continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
So encarga asimismo á los que hacen sus pagos á loa agentes, lo verifiquen en la propia forma.
