
4
i iTirii
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 919.
Juéiei 13 de Setiembre de 1S7S. Santos Leoncio y compañeras m&rlirea. Tèndalo y Taaiano mártir es. [Circular on Sauta Catalina.]
FAUTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO «le la provincia de Cuba.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 10 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órdeii siguiente:
“Excmo. Sr. S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido A bien declarar cesante con el haber que por elasiñeacion le corresponda á D. José Alzu-
Saray Jefe de negociado de tercera clase de la ecretaría del Gobierno Superior Civil de esa isla. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efeotos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 17 de Agosto último, de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 2 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido k bien declarar cesante con el haber que
por clasificación le corresponda á don Vicente Martinez Carbajal Jefe de negociado de 2. clase de ese Gobierno Superior Civil.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 8 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 13 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido A bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda A D. Ricardo Riero Oficial segundo de la Secretaría del Gobierno Superior Civil de esa isla.—De Real órden lo digo á V. E. para los ofoc-toa oorrfetpoudieutés.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 3 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento y efeotos correspondientes.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 2 do Agosto último al Exorno. 8r. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.j ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le col-responda A don Pedro B. Toda Oficial 6. ° en ese Gobierno Superior Civil. —De Real órden lo’ comunico A V. E. para su co-nooimiento y efectos dorrespondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 8 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 2 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido A bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Bernardo Fernandez, Oficial quinto de la Secretaría del Gobierno Político de' la Habana.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 3 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue:—En atención A los distinguidos y especiales servicios que con motivo de la guerra de Cuba han prestado los generales D. Felipe Ginovés y Espinar, D. Antonio Caballero y Fernandez de Rodas, D. Blas Villate Conde de Valmaseda, D. Francisco Ce-ballos y D. Fernando Fernandez de Córdova, los cuatro primeros como Gobernadores Superiores Civiles dé la Isla y el último como Director general de Infantería y D. Manuel Ruiz Zorrilla, como Presidente del Consejo de Ministros, S. M. el Rey (Q. D. G.) A fin dé demostrarles el agrado oon que ha visto sus patrióticos esfuerzos en pró de la causa que con tanto heroísmo defienden en América los Voluntarios españolas, se ha servido hacer extensiva A los precitados Sí es, la concesión de la medalla instituida en favor de estos por Real decreto de 10 de Noviembre de 1871.—Lo que de Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro traslado A V. E. para su conocimiento.”
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1872. El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 2 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de Jefe de ne ;ociado de segunda clase vacante en ese Go-úerno Superior Civil por cesantía de D. Vicente Martínez Carbajal, S. M. el Rey (Q. D. Q.\ ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de cinco mil pesetas y ocho mil de sobresueldo á á D. Pedro López Trigo, Jefe de negociado de tercera clase en la Comisión de redacción de las estadísticas de Comercio de la isla de Cuba agregada á este Ministerio.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 3 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 10 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de Jefe de negociado de tercera clase vacante en la Secretaria de ese Gobierno Superior Civil por cesantía de D. José Alzugaray y dotada con el sueldo anual de 4000 pesetas y 7500 de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido A bien nombrar A I). Tomas Diaz de la Quintana, Jefe de negociado ae igual clase cesante.’'
Y acordado su cumplimiento con fecha 17 de Agosto último, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 4 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 13 de Agosto al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por cesantía de don Ricardo Fernandez Riero S. M. el Rey [Q. D. Q.] ha tenido A bien nombrar con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil do sobresueldo á don Vicente Fontana Oficial 3. ° cesante del Gobierno Superior Civil de Puerto-Rico.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 3 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efeetoí correspondientes.
Habana ¿ de Setiembre de 1872.—U£i Secretario, Miguel Suaret Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 2 de Agosto último al Exorno Sr. Gebernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, que se halla vacante en la Secretaría del Gobierno Político de la Habana por cesantía de D. Bernardo Fernandez, el Rey (Q. D. G.) ha tenido A bien nombrar AD. Joaquín Cano,electo Ofimal quinto de la Administración de Correos de Cárde-nas.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 3 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—Ei Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre.de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar á D. Martin Cia para la plaza de encargado de la cartería de Santa Cruz de los Pinos, con el sueldo anual de 250 pesetas, por haber renunciado el que Ja servia.
Lo que de órden de S. E. se inserta eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lia tenido á bien nombrar á D. Francisco González para la plaza de encargado de la car-1 teda del Caimito por renuncia del que la obtenía, con el sueldo anual de 250 pesetas.
Lo que de órden Je S. E. se iuserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1872.—Ei Secretario, Migad Suarez Vigil.
cu lar se dirijan á 1» Comisión Central si estuviese su resolución dentro ds les facultades que se ie conceden por el decreto (le trece di Diciembre último y Ordenes posteriores ampliándolas 6 aclarándolas.
Att. 10 Eu I03 casos en.oue por la Comisión C nitral, se le faculte para ello podrán hacer en o» depósitos de cumplidos y de clmariones de las cabeceras, el conteo y exámeu de I03 colonos existentes, tomando de los libros de alta y baja las notas que se íe pidieren ó que creyeren convenientes.
Art. 11. Sobre tedas las facultades que son atributivas á la Comisión Central, nst como sobre cuanto pueda propender á la regularizaclon y moralización de la Colonización asiática eu la Isla, y al desarrollo por ella de la agricultura y riqueza general, podrán ¡as Sub comisiones y Delegadas informar de propia iniciativa, cuanto ie3 surgiera su celo y laudables deseos hacia los intereses generales ó locales que apreciándolos t»n Inmediatamente podrán couocer y exponer con ventajos-a exactitud.
Habana y Agosto 9. de 1872 —El Presidente, Julián
de Zulueia.
' El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político accediendo á ¡a permuta que de su respectivos destinos han entablado I). Justiniano G-ar-cía Delgado, y D. Santiago García Delgado, se ha servido nombrar en SI del mes próximo pasado al primero escribiente de la clase de terceros de la Secretaría de este Gobierno Superior Político, y ni segundo, escribiente ele igual clase, de la Administración del ramo de calles y { paseos.
1 Y de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secre-; tario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr: Ministro de Ultramar comunica con fecha 2 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo que se halla vacante eri la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por cesantía de D. Pedro B. Toda, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido A bien nombrar A D. Gerardo Alonso Rubio.—De Real órden lo comunico A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 3 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 5 de Setiembre do 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ' con fecha 18 dé Agosto próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial Luinto de la Administración de Correos de Jienfuegos dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y mil quinientas de sobresueldo, que se halla vacante por salida á otro destino del que la desempeñaba, S. M. el Rey (Q. D. Q.) ha tenido A bien nombrar A D. Evaristo Escanet electo con la misma categoría para la de Cárdena». —De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’1
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del que cursa, de su órden se inserta en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
8
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar A D. Virgilio Fuentes, Administrador de Correos de Guáimaro cou el sueldo anual de 1500 pesetas, por no haberse presentado A tomar posesión de dicho destino el anteriormente nombrado.
Sección de Gobernación y Fomento.
Creadas por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de 19 de Mayo último, Subcomisiones y Delegaciones en las cabeceras j de jurisdicción y capitanías de partido respecti-¡ vamente, con dependencia y comunicación direc-1 ta en órden gradual con la Comisión Ceutral de ¡ Colonización, natural ara que estos auxiliares | obedeciesen A reglas precisas y determinadas, si t el resultado de sus trabajos habia de corresponder A la idea de su creación; y habiendo redaeta-| do y acor Jado dicha Comisión Central el afijun-! to pliego de instrucciones al efecto, S. E. se ha j servido impartirle su anrobacion, de conformi-I dad con c-l parecer a ¿i Lxeus~ Consejo de Administración, mandando que se publique en iá Gaceta pura general conocimiento.
Habana 10 de . Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Instrucciones para Jas Subcomisiones <te .Co'onizaejon de las cabeceras de las jurisdlceionesdela Isla.ysus Delegados eu los partid' s de la-* rnisnus, creadtspor Orlen del Excmo. rr. Gobernador Superior Político de 28 de Mayo de 1872.
Artículo 1? En cada cabecera de las jurisdicciones admiulstrativas de la Isla eu que exista Gobernador ó Teniente Gobernador, se formará una tíube.oiuiaion de Colonización, con depeiidenoiainmodiata de la Comisión Central de esta Capiial.
Art. 2? En cada capitanía de partido (ie ios que formen el disi rito jurisdiccional de los Gobiernos y Tenencias de Gobiernos, existirá un Delegado de la Comisión i cutral de Colonización oon dependencia inmediata de la ¡Subcomisión de la cabecera á que pertenezca el partido.
Art. 3? Las Subcomisiones se compondrán de t}°s hacendado?, vechos de la jurisdicción en que aquella se establezca, nombrados por el Excmo. 3r. Gobernador Superior Político, a propuesta de la Comisión Central, y los nombramientos de Delegados se liarán tambieu por el Excmo. Sr. Gobernador Superior, en viituu de propuesta elevada á la misma Comisión Ctntrul por las Subcomisiones jurisdiccionales, que cuida« át de propo-n-r, para el cargo de Delegados, hacendados que ha-bituaimente resi lan en ios partidos para que se elijan-Art. 4? Las Subcomisiones se entenderán directamente eoo ia Comisión Central por medio de comunicaciones oficiales, v los Delegados se entenderán del mismo molo oon la Subcomisión de i* cabecera respectiva; pero en casos de justificada urgencia, 6 fundado temor de infracc ou de las disposiciones dictadas ó que se dictasen sobre asiático-', podrán dirigirse oficialmente á ios Gobernadores ó Tenientes Gobernadores y á los Capitanes pedáneos de ios punios en que ejerzan sus funcione?, si creyesen de ise modo evitar algua abuso de fácil y pronto rerae lio, y si el objeto de su pretensión fuese atributivo de su cargo, seguu las disposiciones contenidas eu estas instrucciones ó en el decreto del Gobierno Superior Político de ia í->la, de 13 de Diciembre último y órdenes posteriores ampliando ó aclarando las facultades de la Comisión Centra),
Art. 6? Tanto los cargos ejercidos en ía- Subcomisiones jurisdiccionales, como los de Delegados eu los partido?, serán gratuitos.
Art. 6? Son atribuciones de las Subcomisiones y Delegados:
1? Poner eu conocimiento da ia Comisión Central, de la manera que queda establecida por el artículo 4? de estas instrucciones, todo abuso ó infracción que se cu-metiere eu el distrito en que ejercen sus cargos, de la» disposiciones dictadas 6 que en lo sucesivo se dictasen sobre asiático-.
2? Verificar por especial delegación de la Comisión
Cení ral, la revisión de lo» documentos de domicilio á que se refiere el inciso 3? del ari leu lo 5? del decreto dei Gobierno Superior Político ds 13 de D cierr.bre último, y el S? dei dictado en la misma lecha para ia aplicación del de 18 de Octubre de 1871
3? luformar cuanto á su juicio ciean mas conveniente con obje¡o de lograr que interinamente obtengan colocación los colonos, que pend entes ds recontrata-cíoti ó prófugos, existan eu lo, depó itos municipales de las cabeceras.
4? Informar aslml-mo sobre la conveniencia ó posibilidad de trasladar á la Habana los colonos que hubiesen sido r» mitidus á las cabecera-, ó sobre las ventajas de realizar su recou tratación definitiva en el punto eu que se enci entran.
ó? Proponer los medios que juzgaren mas fáciles para que los colonos prófugos puedan ser recuperados por sus patronos.
6? Proponer también cuantas medidas orean conducentes pura el mejor rógimen y policía de los colonos asiático?.
Art. 7? Las Subcomisiones y Delegados Informarán a la Comisión Central en cuantos asuntos locales ó geuerales referentes á Colonización, se crea conveniente oirlas y desempeñaran los cargos y comisiones que aquella les confie.
Art. 8? Principiada la recontrat&cioo, con arreglo al reglamento que ee apruebe por el Gobierno Superior cuidarán do obtener la constancia de ia conformidad de los asiáticos para recen tratara», cou arreglo á to prevenido por el mismo reglamento, pasando dicha constancia A ia C< ini.ton Central.
Art. 9? Podráu tambieu las Subcomisiones y Delegados, cursar cou su informe, las representaciones, manifestaciones ó solicitudes que por cualquier partl-
luspeccion Stilerai ds Teügraíoi.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para la provisión de los Acidos y productos químicos con destino á las estacione» telegráficas en el presente año económico; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, que se proceda á nueva licitación bajo las mismas condiciones ya anunciadas, y señalado para el acto el dia 16 del actual A las once de la mañana.
Dé órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Inspector general,—Enrique de Arantave.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que se saque A pública subasta la adquisición del material telegráfico necesario para el entretenimiento de las estaciones en el año económico de 1872 A 1873.
La subasta tendrA lugar el dia 18 de Setiem-bre próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Secretario del Gobierno Superior Político ajustándose al pliego de condiciones que se inserta A continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados cotí arreglo al modelo a^jimto, depositando prèviamente eu el Tesoro pesetas como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará Ala proposición y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Inspee-general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... y de las con-
diciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha, y firma del lioitador.
(La relación dei material telegráfico que se cita y el púego de condiciones se publicaron en la Gaceta de 31 de Agosto y 1? del corriente.)
Intendencia General de Ilac'enda pública de la isla de Cuba.
Circular.
Animada esta Intendencia general á conciliar en cuanto sea posible los intereses del Tesoro con los privados; y considerando que no todos los deudores á la Hacienda por atrasos de contribuciones y derechos suprimidos, se hallarán en disposición de entregar de una sola vez y con la necesaria prontitud la totalidad de su# descubiertos, ha resuelto prevenir A los Administradores y Colectores respectivos, que Antes de proceder por la viade apremio, inviten A los contribuyentes A que presenten A esta Intendencia proposiciones de moratoria A tres y Beis meses plazo, según la importancia de los adeudos y á voluntad de los interesados, cuando la ascendencia del crédito fiscal no exceda de veinte y cinco rail pesetas; y desde esta cifra en adelante, por el número de plazos que amerita cada caso, siempre á condición de cumplirse por los contribuyentes, las formalidades legalmente establecidas, de otorgar pagarés con garantía A favor del Tesoro v al seis por ciento ae interes anua!.
Esfera la Intendencia que así como guarda á los deudores con la mayof soliékud cuan-I tas consideraciones son compatibles con su de-I ber, concurrirán todos á aprovechar el beneficio ! que se les concede, evitando procedimientos coactivos tan costosos para loa interesados como ' sensibles A la Administración.
La ley de Contabilidad vigente establece que ninguna reclamación podrá admitirse contra la cobranza de créditos liquidados á favor de la Hacienda, sin que preceda la consignación dei pago en el Tesoro; y en cumplimiento de ese precepto la Intendencia advierte que no dará curso á pretensión alguna de * suspensión de las actuaciones de apremio cualquiera que sea el ' motivo en que se apoye, Ínterin no se verifique el ingreso en efectivo ó en los pagarés A plazo que quedan explicados.
! Habana 12 de Setiembre de 1872.
El Intendente general de Hacienda, Mariano Cando Villaamü.
Comisaria de acoplos del arsenal de la Habana.
Resuelto por el Excmo. Sr. Comandante General Jel Apostadero ea decreto de 4 del actual, se cuque Ue nuevo á subasta la ♦naeenartloa del casoo, máquina y caldera del vapor «DéW-Drot» con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Diario de ia Ma« ina de 25 del raes Ultimo número 202, con la b ija dei uiez por ciento en el precio' fijado como tipo ó sea por la cantidad de nueve mil quinientas cuarenta [ esetas, se ha señalado para'él acto del remate el 14 dei actual á la una del dia eu el despacho del Br. Comandante Subiuspec-torde este Arsená!.
Lo que s? anuncia al público para conocimiento de los que deseen luteresar.-e eu la subasta.
Arsenal de ja Habana 7 de Setiembre de 1872.—/V rlnat.
Intendencia Militar «le ia isla de Cuba.
Debiendo procedorse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla eu cumplimiento á lo ruaudado por el Excmo. Sr. Capitán General con lecha 19 de Junio próximo pasado y 22 del presente mes se convoca por el presente A una segunda subasta por no haber tenido efecto la primera con styecioa A las ro ¿las y formalidad*# siguientes:
1? I a licitación tendrá lugar en e-da tótem!« ncla á las doce en puuto del día 14 de Setiemb e próximo eu cuya hora se constituirá el tribunal de sub is a.
2? Esta se verifioara por demarca.•lene», eslo «s, para el suministro en el departamento O je tai pa a ei Central y para el Oooidental.
Sí Las proposiciones sa harán aisladutn uto para cada uno de dichos deparíame itos,
4Í El acto se verificará con arreglo il ío prevenido en el Reui acereto de 27 de Febrero do 1832, medí uno proposiciones como qué ia iud ca lo y arreglada-« ai f.r-tnuiarlo y pliego de condicionas inserto eu iu Grecia da 9 de Julio último y que se inserta de nuevo á cómic uu-cion.
5í Los licitad oes que su?, ribaa las proposiciones están obligado» á hadarse presentes ó legal aeute representados eu el acto ds la subasta, con objeto de q-.a puedan dar las explicaciones que se necesiten y en es caso aceptery firmar el acta de remate.
Ha ana ¿8 de Agosto de 137.9. -Ei Comisario ¿o Guerra Secretario, Joaquín OH dei Seal.
Pliego de condiciones formado es cum. i ¡miento de órdeu del Extfmo, Sr. Uapitan General, fecha di. z y nueve del pasado bajo Jas cuales se taca á pa« .ica subasta ei Huminls'ro .le víveres parael ejóteito de operaciones de esta isla.
to,]
[Se publicó en la Gaceta do los dias 24 y 23 do Ag o -
Comisión del ieprctn» Tribunal de Justicia.
Escribano D. Joaquín Abe-ti.
BANDO.
D. Gonzalo de Montaivan y del Maeo, Magistrado ds ia Real Audiencia de esta ciudad.
Haoo sabeb: á todos los vecinos y habitantes «lo estaliia que por Real redula «te B. M. el Rey NinnU'o Seflor Don Amadeo í. [Q. D. G.] de veinte y . jnen di Juuio del corriente aún, me ha sido cometida 1.« residencia del Excmo Br. I). Anteólo Caballero y JjVrn .i-dez de Rodas dei tiempo que siivió e! empleo de Gobernador Superior Político de esta dioba isla; y de las autoridades que p , su enfermedad, ausencia u ot«o impedimento hubioi-eii desempefiedo dlolio» destino-, orno asimismo de los Asesores geuerales y partl. ulmes q« o les hayan consultado y tamben de los decretarlos de Gobierno con quienes hubiesen aotuado |
En cujá virtud cito y emplazo & todos los que t t vieren que establecer «jutjss ó «lemandas con'r« eT r fe rido Excmo. gr. D. Antonio Caballero y Fe. nand-z da Roda» ó centra cualesquiera de loe demas empicados que ?e hallan sujetos al juicio, para que dentro dol ló -mino «le s sentu Olas qué princlpiatftu á contarse des ¡o esta fecha, comparezcan á verificarlo en tul juzm lo | or ante ei lufrascritoE-crlbauodeS. M. Notario público D. Joaquín Abenzay Aloilna, seguros de que»© 1« »¡id.ivn s-truiá Justicia, debiendo estar advertidos que ocurriendo fuera del termino expresado se Íes dará p> r no paite- ó impondrá perpfituo silencie; como Igualmente » i« a t d-vierteqne la? demandas que eetabi«4r*ri-U "e h. udo sustanciar y fenecer dentro de Xitic# seeeuta dias contados desde ia presentación.
Y para que llegue a notiola de todos mirdo h: car asta publicación en la siempre fidelísima ciudad do ¡a Habana á nueve de ¡dotleiubre do mii ovhooient'n, setenta y dos—Gonzalo de Montaivan.—Per mandudo do S. tí., Joaquín Abenea-
Ordenacícn general de pagos.
ANUNCIO.
D Eustaquio Cacho Negrete, apoderado que ha iodo {lela Sra. aníia Concepción Lavin pensionista dei Montepío civil, se servirá presentarse en esta Ordenación Central, para enterarse de un asunto que ¡e coa-cierne. Hsban Setiembre 10 de 1872.— El Ordenador Central, Manuel de Pereda.
Adiuinliti'&clw Central de Aduanas.
En el expediente instruido por e3te i'eDtro con objeto de precisar de una manera clara, las p. nonas iuo han de firmar ias hojas de adeudo con que se declurau las mercaderías para consumo, tráusit" ó depósito, el Excmo. 4 limo. Sf. Intendente general de Hacienda; de acuerdo con lo piopuesto por esta Adminis ración central, se ha servía«» re?o.ver queco se ««imitan por la» aduanas Jas referida* h >jas, si no eetáli flrtnudus por los importadóree, habilliados ó por las personas que e stas nombren pala representarlos OOii peder Irga ; ex-ceptuitndose ias de aquellos efeotos no comerciables, como la maquinaria para ios hacendados y oírte auálo-
K'-íj
Lo que divo á V.....para su IntolLeacia y efec-
tos convenientes & su cumplimiento.
Habana Setíembto 1? de 18',2— luí Administrador osctral, Juan M. Ortie.
Br. Administrador de ia aduana de..
Adraiciatracien Central de bienes del Estado y embargados.
Aculado por el Excmo. Br. luteudentc Rcn¡>rai do Hacienda, ds conformidad oon lo propUvst > por esta Ctutral el remate de la botica rmbarguda ai ludiente «ton J »sé Fría» Cintra verificado ei «lia 2 «la Julio último, se ha dispuesto tenga efecto otra nueva subasta e» dia 80 del actual eu la Administración cei-tral de propiedades de« Estado, sitaeu >a « alzada de G -liauo número 102, á la hora de las doce bajo el tipo Pe 1231 pe ios 45 ceutavus mitad da ia secunda tasación practicada. .
Las personas que deseen inte) e-srso en la referida subasta, podrán acudir á dlcba ufieiuu eu el dia y itera sedalado?, eu doude se hallarán de manifiesto el pliego de condicione» y demás dato» ueot-.-ario-.
Habana 10 de Setiembre de 1872.—O. Nogueras.
Esta Administración ha tenido qor conveniente sacar á pública licitación paru su arrendamiento las casa» y solares siguiente?:
P?. Ct?.
Una casa cuiza ia de Jesús del Monte n? 401  4
... calle de Corrales número 221......... 17
Bau Luis Gonzagü número 7o 42	50
Corrales número 64...,..... £5	5J
Tiooaderon me«« 7.......... 04
Dos solares calle de Suma Teresa (C t ro).... 4
Tres Ídem en el barrio de tían Lázaro entro las
callos del Príncipe y Carnero............ 8
Uno Ídem al fondo del número 316 de ia oalzauu de Jesús	del Monte...  .. 2
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello octavo á e¡-tus oficina» Galiana 102 dentro de ios cinco Utas siguientes al en que te publique por primera ves f*te anunci , en la inteligencia que Se adjudicará al mejor postor de »os que se p. asenten en el referido plazo, ei « ual di-Ler. d«.r et importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes 6 un fiador á fatisfcooiou.
Habana 6 de Setiembre de 1872.—E Administrador entrad Diego Oaroia Noguera».