en la causa qe se le sigue por lesión A la parda Rosario Castellanos, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cuflaplida justicia y de lo contraía., so je declarará rebelde y contumaz 6 incurrió en las j.ni- de la Rey, Habana 23 de Noviembre de 1872. Au-ionio Fernandez Ohorot. Por mandado de S. Srla. J uan Fmivilsoo Rodríguez. Y liara su publicación por tres i.‘¡ineros de la Gaceta oficial libro la presente lecha ut stipra. J. Francisco Rodríguez.	EOS
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia deeste partido judicial por S. M. Por esta mi leroorn carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo n don Ricardo Mesa, jóveii, alto, patilludo 6 ignorando c sus generales. íi tin deque en ei término (le nueve ,li¡v- á contar desdo el último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta vill i á descargarsede la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por hurto rt don Jaime Nina, cierto y seguro de que si nal lo hiciere so le administrará recta justicia y de lo iiontrario ao le declarará rebelde y contumaz 6 incurso i n las penas de la Ley, dándose por bastantes losestra-dos del tribunal con quien se entenderán las notificaciones que ocurran. Güines 23 de Noviembre de 1372. Alejan (ir i Laurel. Por mandado de fa. Srla. Pedro Plutarco Renté,	EOS
D. Joaquín Arguellas y Español, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, etc.. Por este mi tercero v último edictoj cito, Hamo y emplazo á don Rafael ¡Martin Rodríguez, natural de Oastil'a la Vieja, soltero, de veinte y nueve á treinta años, estatura baja, grueso regular, trigueño, lampino, ojos azules, un poco ' libio y de nariz afilada, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de ropas y varios objetos á doña María Rocha Hernández, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del tribunal para que con ellos so entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana 25 de Noviembre de 1872. Joa quin .Arguedas y Español. Por mandado de 8. 8ría. Francisco de Castro.	EOS
D. Aureliano Medina, Juez de primera instancia de esta villuy su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, natural de Uucao, casado, de campo, de veinte y sois años y colo do contratado con don Tomas Arroudo, para que en el término de nueve dias re presente eu este juzgado á hacerse cargo del traslado que se de ha conferido eu la causa puo se le sigue por lesiones al de su clase Federico, seguro de que si asi lo hace seleoiráy administra' rá justicióla y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados dei tribunal para las notificaciones y demás trámites de esta causa. Sagua la Gruude 26 de Noviembre de 1872. Aureliano Medina. Por su maridado. Manuel Nieto.	E O 8
mime á
líente. Y para su publicación en tres números eousecr- | fallí ti vos de la Gaceta oficial libi'o la prest nte. Bejucal 1) trái de Noviembre de 1872. Justo Haiviiu.	O 9
Por providencia del 8r. J nez do primera instancia dei distrito del Pilar, dictada en ia pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso de 1). Francisco Ramos Izquierdo se manda que por tres meros consecutivos de la G iceta oficial se couvoq doña Agueda Rodríguez, doña Julia Valdes, D. José Fizarlo Cfardiu, doña Angela Rodríguez, D. N. Benot, 1). Salvador Martiartur, I). Antonio Romay, X)?-Gertrudis Fornaris, ó á sus herederos 6 apoderados, como acreedores de dicho concurso para que concurran á la escribanía de 1). Alejandro Nuflez de Villavlcuncio á recoger el documento de reconocimiento de su crédito —Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 2d de No-* viembre de 1872. —José (Jarcia Tejada .	0 8
I>E OFIDIO.
HUMATES.
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito doGuadalupe, etc. Por el presente hago saber que eu ios autos de in «rentarlo de don Jo sé Felipe Berpa á instancia de sus herederos se ha dispuesto se saquen de nuevo á pública subasta los bienes pertenecientes al juicio los cuales consisten eu la tercera parte de la casa número diez y nueve de la calle de Paula cuyo precio total es el de cuatro mil quinientos cuarenta y cinco pesos noventa y cinco y medio centavo;-: otra tercera parte eu la número treinta y cuatro de la calle de Alcantarilla, tasada toda ella en dos mil trescientos veinte y cuatro pesos diez y nueve y medio centavos: otra térceraparíe en la número dos calle de la Z mja, valorada en su totalidad en dos mil quinientos ochenta y tres pesos seseDtu y un centavos; la mitad de la número ciento treinta y cuatro, calle de Lealtad, apreciadas ámbas partes eu tres mil cuatrocientos veinte y un pesos veinte y tres centavos; el todo de la nùmero tres calle de Bau Rafael tasada en cinco mil ocho cientos sesenta y cinco pesos sesenta ceutavos, y una oa-a c >u su aocesoria números veinte uno y veinte y tres calle del Ayuntamiento en la ciudad de Matánzas,
• valorada en cinco mil novecientos veinte y tres pesos diez y ocho y medio centavos, según mas pormenor apai ece de la operación pericial que está de manifiesto en la escribanía, habiéndose sefialdo para la celebración del acto el día diez y nueve de Diciembre próximo enüaute á las once déla mañana en la sala de audiencia del juzgado callo de San Rafael número treinta y dos teniendo entendido los que se interesen, que no se admitirá postura que no cubra el precio de tasación menni el quince por ciento que desde luego se le rebaja. Habana 23de Noviembre de 1872. Fabian Folgado. Par inundado de S. Srla. Rafael del Pino. Y para su circulación por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad despacho ia presente en su misma fecha. Rafael del Pino.	R 10
D. Joaquín de Arguedas y Español, Juez de pri-' mera instancia del distrito de la Catedral.—Por auto que he proveído en el incidente á los seguidos por la sociedad de García, Galves y Compañía contra la suce-r ion y bienes de D. Antonio Moreno y Morales en cobi o de pesos, he dispuesto la subasta de tres negros tasados en mil setecientos pesos, para cuya diligencia he señalado el día diez y seis dei presente á las doce en el juzgado, silo en la calle de Compostela número ciento nueve. — Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra :1 presente.—Habanas de Diciembre de 1872.— Joaquín Arquedas y Español.	R 8
Por providencia del Br. Juez de primera íustaucia del dislrito del Pilar se manda que por medio de la Gain-'a oficial en tres números Consecutivos se anuncie al publico haberse señalado para el remate de ia casa simad ion la calle del Tulipán número treinta y cuatro barrio del Cerro, avaluada según retasación en diez mil cuatrocientos ochenta y seis pesos veinte y siete centavos, las once de la mañana del dia veinte del corriente en las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis, á fin de que si hay quien quiera hacerle proposiciones ocurra al punto designado ó antes á la escribanía del j uzgado á tomar las instrucciones neeesa-‘ as.—Huüaua 3 de Diciembre de 1872.--Alejandro Nuflez.	-	R 8
D. Cándido Ainz, Juez de primera instaucia de distrito del Cerro. etc. Oor el presente edicto se anuncia >1 público estar señalado las doce del día veinte de Diciembre próximoen el juzgado para el remate de la casa calle (le las Damas número cincuenta y seis en la villa de Guanabacoa avaluada en veinte y siete mil doscientos cuatro escudos setecientas cincuenta milésimas á fin de queel que quiera hacerle proposición ocur ra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha do rematar en dicho dia en favor de quien mas diere: advir> tiéndo que no se adraiiiráu prooosiciones que bajen de ocho mil pesos de conlado, siendo de cargo del rema tador el pago del derecho de hipotecas y demas costos de escrituras. Que asi io tengo dispuesto en las diligeu e a; promovidas por el al bacca de doña Eugenia O'Cro-rroley. Dado eu la Habana á28 de Noviembre de 1872. Cándido Ainz. Por mandado deB. Bría. CáriosEodri guez. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial libro la presente en su fecha. Cárlos Rodríguez.	R 8
D. Joaquiu Arguedas y Español, Juez de primera instauci i del distrito de ia Catedral etc.—En el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Ha-Cien 11 pública promovido por D. José María Callejas, solicitando comprar el censo'de trescientos cincuenta e.-endo«, que reconoce la casa calle de Villegas número cien io venne y cinco á favor de los ex-Jesuitas, lie dispuesto nuevamente que en treinta números de la Ga ce a oficial ss anuncie al público haberse señalado ei - ia veinte y tres de Diciembre próximo entrante á las duce, para el remate del citado censo de trescientos ciu-cueiita es cu los, y cuyo acto tendrá efecto eu los estrado« del juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeoiou ai reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentar prèviamente el haré-bueno que acredite haber depositado eu la Tesororla general el cinco por ciento de capital según dispone el articulo seteuta y cinco del citado reglamento.—Habana 13 de Diciembre de 1872 Manuel B Begovia.	R 18
D. Beverino Prieto Pereira, Juez de primera instarci!» de esta villa y su jurisdicción por B. ,M. etc. Por medio del presente edicto, se anuueia al público estar señalado el »lia veinte de Diciembre p óximo entrante para el remate de una casita ue tabi* fabricada en esta villa calle de Bau salivador eu uu terreno decinco varas «le frente y cuarenta de fondo, y de algunas herramienta:'. de zapatero y;ropa de uso quoquedarou al fallecimiento de D. Víctor Snarez, tasado todo en doscientos noventa y ciuco pesos, Veinte y cuatro y medio centavos, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el di&jdeaiguado á la doce de su mañana á laB puertas del Juzgado, donde tendrá efecto el.aeto. Q le así lo he disp jeslo en el intestado de dicho Buarez. Guauajay veinte y siete de Noviembre de mH ochocientos setenta y dos. Beverino Prieto. Tor mandado de su tíña. Antonio Perez.	R O 11
convocatorias.
El Br. D. Manuel López Lago, Juez de primera instancia do estaoiudad y su partido y por antemí enei juicio do concurso de acreedores de D. Federico Eduardo Borrell lia dispuestoen providencia de veinte y nuevo de Noviembre próximo pasado se convoquen á sus ü< re« dores para la junta de graduación de créditos que tei"‘rá efecto el 23 del corriente á la una de la tarde, en la sala del juzgado de su Sría, Y para su publicación en la Gesta de la Habana expido la presente.—Trinidad 3 de Diciembre de 1872.—Manuel N. Aparicio.
C 9
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins-tlincia de cslu ciudad se ha declarado intestado el falle-cid ''flkil-' doña Micaela Valiente y López, natural de c 'a «iWffa ciudad, vecina de la Balad, casada, hija lejí-tima de D. Teiesforo y de doña Leonarda López, y por « h heiv i ros á los que deban serlo según derecho, los cuales se con vocali para que en el término de veinte dias i . a los desde la publicación del último anuncio se presenten ¡i deducir el de que se crean asistidos con lo i documentos justificativos haciendo presente que á la fecha se han presentado con tal carácter los hijos de la fluadajnombrados, doña Merced, doña Feliciana, D» Rafaela, D, Jesé Rosario y doña Rafaela López y Va-,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por aute.mí, lia dispuesto en la causaforma-de por homicidio de'la morena libre Mí de la Luz Tri-yano cuyo suceso tuvo lugar el día 23 del corriente en el callejón de Rubalcava número 11 se Convoquen eu t res números consecutivos ile la Gaceta oficial á ios familiares de la difunta, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca enei juzgado cade del Obispo número 75 con objeto de ofrecerles el derecho de mo -trarse parte en la expresada causa. Habana 27 de Noviembre de 1872. Manuel Padilla de Aguiar,
C O 10
D. Beverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de esta villa y Su jurisdicción por S. M. etc. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Víctor Buarez, natural do la ciudad de ia Laguna eu ia isla de Tenerife, veciuo de esta villa, soltero, como »le sesenta y cinco años, que falleció el dia veinte y cuatro de Julio del año próximo pasado, puraque enei término de veinte días, contados desde ésta ftciia se presente en este Juzgado con los decumeutos necesarios á deducir el quo les asista. Que asi lo he dispuesto en el intestado de dicho D. Víctor Buarez. Guauajay veinte y siete ue Noviembre de mil Ochocientos setenta y dos. Severino Prieto. Por mandado do su Bria. Antonio Perez.	O O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á I)í Adelaida Polion, natural de Italia soltera y de veinte y dos años de edad y á la morena Olaya Ramírez esclava de doña Silveria González, naturai de esta, soltera y aprendiz de lavandera en el tren de lavado el Porvenir para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en eljuzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 28 de Noviembre de 1872. Juan Francisco Rodríguez-	O O 10
El.Sr. Juez de primera instancia del distrito deBe-len. ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Piñeiro y Fernandez, natural de Galicia, de treinta y tres años de edad, cochero y vecino de la calle de la Zanja número cien, para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 28 de Noviembre de 1872.—Juan F. Rodríguez.	C O 9
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa en la causa formada contra D. Antonio Mermo y otros por defraudación, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Magín Feliú y á D. J. Malg veoinos del comercio de esta capital para que dentro de quinto dia después del último auuneio comparezcan en estejuzga-do á declarat .—Guanabacoa 25 de Noviembre de 1872.— Pedro Galin Jo.	C O 9
El Sr. Juez de primera "instancia del distrito de la Catedral en virtud de exhorto del de igual clase de Holguin ha dispuesto sa convoque por tres números á don Pedro García y dependiente que"fué del establecimiento de don Francisco Lanasquito, situado eu el partido de Maniabon cuartón de este nombre, á fin de que comparezca á primera audiencia á evacuar uu acto de justicia que por dicho exhorto se Interesa. Habana 28 de Noviembre de 1872. Francisco de Oastro.
C O 10
A consecuencia de la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Juan Suarez por hurto, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia dei districo de Belense convoque al expresado Suarez, para que se presente en la escribanía del actuario para un acto de justicia en dicha causa. Habana 23 de Noviembre de 1872. Joaquín Lancia.	C O 8
A consecuencia de la ejecutoria de la causa segui-dacoutradon Juan Oastillo González y don Antonio Benitez y Hernández, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu y por ante mí se convoquen álos expresados Castillo y B rahez para que se presenten en la escribanía del actuario á un acto de justicia en la causa que se les siguió por hurto. Habana 22 de Noviembre de 1872. Joaquiu Lañéis.
0 0 8
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe en los aut03 que en el hoy extinguido Tribunal de Hacienda promovió el Dr. D. Bernardo O. Nuñezde Villavicencio denunciando como realengo 81 caballerías de tierra ocupadas por los herederos «le ü. Martin Aróstegui, ha dispuesto se convoque por es te medio y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Dr. Nnfiez para que en el término de quinto dia se presente á prestar la flanea que prescribe el artículo qui uto de la Real cédula de mil ochocientos diez y nueve, apercibido de que eu caso de no efectuarlo y de no presentarse á continuar el juicio, prèvio aquel requisito indispensable se le declarará separado de la denuncia del realengo de que se trata con pérdida de sus derechos como denunciante y de su cargo las costas causadas y lo que se adeude á la Hacienda para lo cual se regulará y liquidará oportunamente— Habana 25 de Noviembre de 1872. Rafael del Pino.
G08
A consecuencia de la ejecutoria déla causa seguida contra D. Juan Fatal lo por "vagauoia, se ha dispuesto per el Br. Juez de primera instancia del distrito de Balen y por ante mi, se convoque al expresado Patullo pa ra que se presente en la escribanía del actuario para un acto de justicia en dicha causa. Habana 25 de No viembre de 1872. Joaquiu Lancis.	C O 8
D. Felipe Sánchez Romero, Juez deprimerà instan eia del distrito de la Catedral etc.—Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á berciar los bieDes de doña Luciana García Larra-gan de Gamboa, natural de Castrourdiales, Provincia de Santander, bija de D. Patito García Aceval y de doña María Eugenia Larragau, la cual falleció intestada y para que en el término de treinta dias á contar desile su inserción en la Gaceta oficial comparezcan en el juzgado por medio de procurador en forma á usar del que se crean asistidos bajo apercibimiento de que eu otro’ caso les parará ol perjuicio que haya lugar. Habana 2 de Setiembre de 1872. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Srla. Manuel S. Segovia.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á morena madre de Rafael Herrera, criollo, cocinero y de treinta y dos años de edad que sedise ser vecina la citada morena del pueblo de Marianao en la calle Vieja número 12 para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en ol juzgado para un acto, de justio-a en causa criminal.—Habana 28 de Noviembre de 1872.-Gabriel de Salinas.	C O 7
Para dar cumplimiento á un exhorto dei Sr. Juez de primera instancia de Bejucal referente á ia causa seguida contra don José Miguel Rentería por lesiones ha d s,mesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado don José Miguel Rentería para que dentro de quinto dia y de once á dosile la tarde comparezca en ésto juzgado sito eu la calle de San Rafael número treinta y dos con objeto de que pueda tener lugar la práctica de una diligencia que se solicita por el mencionado exhorto. Habana 20 de Noivembre de 1S72. Rafael del Pino.	C O 7
El Sr. Dr. D. José Manuel !de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María por ante mí á consecuencia de los autos abintestato dé oficio de D. Benito Galdó y Alonso, ha dispuesto haberse declarado iutestado el fallecimiento del referido Galdó y Alonso, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándoseles por término de treinta días por medio de la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habaua 2« de Noviembre de 1872.— Manuel Padilla de Aguiar.	' CO 30
tallou con escuadra, bandera y música formaba eu el isito y ademas caballería y artillería montada- Formaban también Bomberos y compañías sueltas y secciones de pueblos inmediatos, las cuales se uniau á la procesión después que pasaba frente á ellas. Conducía el estaadartc un Oficial dé Voluntarios é iban á sus 1 a-dos el Excmo. Sr. General Subinspector y el Br. Tórnente. reguian detrás numerosos Jefes y Oficiales de todas armas. Directiva del Casino español, comisiones del comercio, otras personas distinguidas y un inmenso concurro.
Llegada la comitiva á la Catedral, donde esperaban nuestra primera Autoridi d, Eximo. Sr. Gobernador Po lítico, Excmo. Ayuntamiento, Excmo. Sr.Rector interino de la Universidad y otras personas notables, sé cantó el solemne Te-Deum en que tomó parte el Sr. Tamberlick El Sr. Cauóni io Magistral-pronunció un oportuno y elocuente discurso inspirado en nuestras glorias nacionales y después se di ó la bendición con la sagrada forma. Al terminar este acto se dirigió la procesión al templete quo se hallaba vistosamente engalanado, allí quedó depositado el hermoso y significativo Estandarte y después tiivu lugar el brillante destile de las tropas que formaron, con la cual se dió por concluido ese acto de que coiisjrvaremos los mas agradables y perpetuos recuerdos-
Vivamente nos complace la recepción que ha teui-do ese símbolo da unión de la Milicia ciudadaua de Madrid con la Voluntaria do esta que sintetiza el sentimiento purode los españoles leales y su decisión para la conservación y defensa de los altos intereses de la Metrópoli eu esta islr.
Continúa el entusiasmo por la llegada de esa hermosa enseña: se dice que en el Gasino Español se liaiá un obsequio al Jefe que la ha couducido: nuestras sociedades de recreo preparan fiestas con igual motivo y el Domingo 8 se dará una corrida en la plaza de Belas-coain.	.
¡Gloria y honor á ese sagrado estandarte y gloria y honor á los defensores Je nuestra baudera en todos los dominios españoles!
Espectáculo*.—El Domingo so repetirá en Tacón «La Sonámbula.»
Eu Albisu el drama «Isabel la Católica.»
El Miércoles tendrá electo la función de gracia del Sr. Benetti.
Pronto so inaugurará un circo en que trabajará la compañía de Castorleuas.
No nos faltarán espectáculos.
Fiestas.—Las que anunciamos tendrían efecto en el pueblo de San Nicolás Be han suspendido por causas inevitables.
Tendrán lugar dentro de pocos días y serán tan brillantes como es de esperarse a juzgar por ios preparativos.
Oportunamente anunciaremos los dias en que deban verificarse.
Casas de Socorro.--Diariamente so administra la vacuna y ae dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habaua número 78; la del segundo en la calle dé Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, callo de Manrique número 39; la del quinto callo de Suarez número 99; la del sox o ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada te Jesús -leí Monte número 378.
facultativos de semana.— Primer distrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id..— D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.—D. Mariano Camejo, Bernáza 80.
Tercer Ídem.—D. Gavillo Bamet, Galiano 65.— D. Andrés Piedra, Industria núm. 111.
Citarlo distrito. No habiendo suficiente númer de facultativos con quien alternar,¡prestará servicio el primero que se presente.
Reai Casa de Maternidad Diputadas de mes las ¡efíoras Di Marfil de los Dolores Gastón do Tavlra y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Para Mobila bergantín español Glorias del Masmou eapilau NI i ' let.
Para Wilmington barca española Luisito, capitan Onda /.a.
Para Galveston barca americana Atlanta, capitan Ricker.
Para la Coruña barca española Carmencita, capitan Arteta.
Para Bramii barca inglesa Francis Cdlins, capitan Leary.
Para N. Orleans bare» germánica R. G. Mosle, capitan Mosle, capitan Buck.
«MËaMSaBBB
Ferro-carril del Oeste.
SO 1EDAUES ANOVIIM 13
Caja «le Aliono«, Descuento» y Depósitos tic la Habana	_
Habiendo participado á esta Dirección el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presideute de la Bxema. Junta de la Dsuda del Tesoro, no obran en poder de dicha Junta los certificados de acciones embargadas, con arreglo al decreto de 20 de Abril 1869, á los individuos que abajo se expresan y servidose oidenar se expidan los correspondientes duplicados prévias las formalidades establecidas, sé publica este anuncio durante quine» días cara dar cumplimiento á dicha superior órden y conforme á lo prevenido en el artícuio 9? del Reglamento de esta Institución.
Documento á que se contrae este anuncio.
Accionep.
Certificado n? 1 á favor de D. Cárlos del Castillo por
Asilo de San José. Taller inspector de raes, el Excmo. vocal de la Junta del Ramo,
general de aprendizaje Sr. D. Mamerto Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Ultimado de mes el Excmo. Sr. D. Anselmo Gonzalez del Valle.
Cata general de Pumentes. Sr. vocal Conde de Casa Bayona.
Diputado de mes,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza-'o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, v ¡o») I« la Jm t Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
Se solicita un individuo que lea bien, tanto impreso como manuscrito. Teniente-Rey 23.
PARTE NO OFICIAL»
GACETIN.
Notable recepción.—Por lo muy avanzado de la hora eu que concluyó el acto no pudimos dar cuenta en nuestro número de ayer del brillante recibimiento que tuyo el estandarte con que la Milicia ciudadaua de Madrid obsequia á los voluntarios de esta isla eu señal de fraternidad y como nueva protesta contra las injurb-sas frases vertidas últimamente en un aito círculo acerca de tán noble como leal institución.
Una nutrida salva anunció después de las doce, que salía de abordo aquella patriótica enseña la cual llegó basta la Machina escoltada por botes de los buques de guerra. Allí fué recibida de niauos del diguo portador, Sr. Torriente, por el Excmo. Sr. General Subinspector de Voluntarios, cruzándose entre árnbos elocuentes y oportunas Rases que fueron contestadas con entusiastas y diversos vivas por la numerosa y escogida concurrencia allí reunida.
Se puso en marcha la procesión siguiendo las calles designadas que se habían adornado Convenientemente y se hallaban cubiertas por innumerables espectadores que saludaban gozosos aquel santo emblema de uuiou y de ardiente amor nacional. Una compañía de cada ba-
PERDIDA.
De la Intendencia Militar al hospital del mismo nombre de cinco á siete de la tarde del 28 del corriente se ha extraviado una cartera conteniendo una libreta de redimido del batallón azadores de la Union número 2, una Real órden de retiro, la cédula de vecindad y una reseña de dos caballos, se suplica á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla tn el hospital Militar donde será gratificado generosamente.
345
485
526
729
829
1070
1072
1110
1118
8
39
310
525
1077
Otro.
Otro.
Otro.
Otro.
Otro.
Otro.
Otro.
Otro.
Otro.
José Morales Lemus Antonio Bachiller Otro.
Otro.
Federico Poey
254 235 190 122 7 7
4 38 67 20 14 10
7
3
5
1
Acciones 1053
Habana 7 de Diciembre de los Dolores Ponce.
de 1872. Secretario, José
Comparila cubana de alumbrado de Gas ,
Acordado ol reparto del dividendo número 18 de 3¿ por ciento por la utilidades correspondientes al primer semestre de 1871, desde esta fecha pueden ocurrir los Sres. accionistas á percibir lo que les corresponda á la administración geneial de la empresa situada en la casa calle de Desamparados número 28.
Habana 5 de Diciembre de 1872.—El Secretario, J. M. Carborieil y Ruiz.
Banco industrial.
El Excmo. é limo. 8r. Vice-Preside nte de Excma. Junta de la Deuda del Tesoro, se ha serví do manifestar que no existen en la caja de dicha Junta 1 os l ítulos respectivos á las siguientes acciones de este Banco, embargadas por el Gobierno: diez inscritas á nombre dé D. Joaquín García Angarica, seis al de D. José Anga-rica y Rúa y trece al de Di Francisca Moli ner; y pide se le emitan duplicados. Lo que se anuncia durante quince día«, con arreglo ai artículo 17 de los estatutos de esta sociedad.
H baña 2 de Diciembre de 1872. El Secretario, Pedro G. Llórente.
Sociedad anónima ‘El Liceo de la Habana’
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria qüé én el edificio del teatro de Tacón ha de celebrarse el Domingo 15 del mes entrante á las doce deldia, <n cuyo acto se leerá la memoria 6 informe anual de Ja Directiva, estarán de manifiesto las cuentas del último año social; se nombrará la respeotiva comisión 'le glosa, se tratará dei reparto del correspondiente dividendo activo, y porúltimose renovará, de acuerdo oon el artículo 12 del Re -lamento, Ja mitad de la Junta Dilectiva. Todo lo que se participa á los Srss. accionistas para su co-nocimieutoy fines consiguientes.
Habana 28 de Noviembre «le 1872.—José María del Rio, Secretario-Contador.
Con motivo de ser el Domingo 8 del corriente Jia ‘déla Purísima Concepción patrona «le las Españas, la Jimia Directiva de esta empresa ha acordado eu solemnidad del (liainaugurar laestacion de BanCristóbal para cuya explotación eu todos conceptos se ha servido autorizarla el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil quedando abierta al público desde el subsiguiente ilia 9.'
Según el itinerario presentado á la aprobación de la Superioridad el tren general de pasajeros llegará fi 8. Cristóbal á las 9 h. 33 mts.Ma la mañana y saldrá para Crittina y paraderos intermedios á la 1 li. 40 mts. de la tarde. Los precios de pasaje desde San Cristóbal áOria-iuá y demas estaciones de la linea y vicc-versa se cobrarán por la tarifa aprobada por el mismo Gobernador Superior Civil como sigue:
De S. Cristóbal á Cristina y viceversa..........................
...	Pinos..!....
...	A. Naranjo...
___	Calabazar...
...	R. Boyeros..
...	Santiago....
...	hincón......
...	Salud ......
...	Gabriel.....
...	Güira.......
...	Alquízar....
...	C»ñas.......
...	Aitemisa....
...	Mangas......
...	P. Brava....
...	Candelaria....
1 3 . QO «o ■3.S ■3 o	Clases	
Kls	lí	oa
101	$4 25	$3 05
94	3 80	2 85
■ 90	3 66	2 70
89	3 60	2 70
86	3 45	2 60
82	3 30	2 50
79	3 20	2 40
71	2 85	2 15
63	2 55	1 90
58	2 35	1 75
£0	2 ...	1 60
57	1 50	1 15
32	l 30	1 ...
23	0 95	0 70
19	0 80	o eo
10	0 40	0 30
31
$2 05 1 90 1 80 1 80 1 75 1 G5 1 60 1 45 1 30 1 20 1 ... 0 75 0 65 0 50 0 40 0 20
Queda suprimida desde el mismo dia 9 del corriente con la debida autorización Superior la parada en el apeadero de Rio-Hondo.
Habana 4 de Diciembre de 1872..—El Administra-trador general, Manual Fernandez Bramosio.
ÎÛO»b*COU?HCOHN _>	CC	co	IO	rfi GO 00 co
to CO CO	cq	<M	CO	t- CO rt4 CO ^
• r-i CO H	H	OO	k?	CO r-« IO CI
CO >o	l—	O	(M ^
r~1	IO	CM	r—(
P
o
o
c$
"2
S
«2T
A
v
cs
fa
o
•**
w
**
©
fa
rt
<D
'Ö
s
o
0
rO
O
co
co
o
£
a
co
O
f-i
P
bD
(V
co
<D
rd
c3
A
cö
rO
P
o
S
co
rO
?
o
M
CO
Ph
:W
: Qi :
•a *•
: ° S :OS : «5
- ° ¿2 8 _ . . ä où $ Is pH
a> : di'13 ï
nj 2,0^3 P U o
a> A
<*>
bc
S3
VH
*A
d
Pi
a
o
O
e
SD
*0
C5
£
o
Ö
Ss
<*>
*0 .
co
O « Ü O •
N-_
s S g It-S g	o
a.üa.8 « a
rC .A cS A O' 5a ' T3 r ^ ‘C g S3. S3 3 A P ri .33
; -A .
® M
*i ^
cl
W ni œ	ü
Cj) rH (M CO C
> 05 CO O CO
j rji I"- t—
SS3
s
08
Lt
o
'D
a
2
*3
5V
~ 3
11
ai
g ^ ch
u 8 -° £
ci
«
'S
4)
«H
s
V
*?
O
fc
0)
'p
cS
a
08
■s
M
S
c
$
o
>
M
H
O
<1
g
: : Sti «s : :"2 Ö *-
. . o a) a — : Ho
v
A :
Z a ’
a o a :
‘o
a S 9 p a
ai ri A ca oS
•i—« h j) m cl
h v « g n
o S
-5, a .’§ Ä ^ s?o ® o « Ü^PhOiG
Ferro-carrll «lei Oeste.
Productos en el mes de Noviembre de 1872.
Necesitándose paru un asunto de Interes
á D. Ricardo Cubells é ignorando su paradero, se le suplica por este medio pase á tratar del mismo á la mayor brevedad por casa Llanosa y Compañía, Oficios 22.
Se vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la mism« calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Estaciones.
Cristina.......
Pinos..........
A. Naranjo....!
Calabazar......
R.Boyeros......
Santiago.......
Rincón.........
Salud..........
Gabriel........
Güira..........
Alquízar.......
Cañas..........
Artemisa.......
Mangas.........
P. Brava.......
Candelaria.....
Rio-Hondo......
Totales.
En 1871.
Diferencias..
Situado en la calle de San Pedro de Jústiz y Santoveuia.
entre los callejones
Por disposición del Sr. Juez da primera instancia del distrito del Cerro y á consecuencia de los autos seguidos por D? Concepción de Hauo y Vega contra D. Inocencio Masco sobre desahucio se rematará el Sábado 14 del corrí nte de 4 á 5 do la tarde en la calle de San José número 93, un carro fúnebre de dos muelles y de medio uso tasado en tiS pesos.

FARTE MERCANTIL»
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas travesía.
Día 7. De Cayo Hueso en 12 horas, vapor americano Relief, capitán Woolcott, toneladas 112, en lastre á la empresa de Telégrafos.
De N. York en 6J dias, vapor americano Cleopatra, capitán Phillips, toneladas lu45, con efectos á Z*ldo y Compañía. Pasajeros 9.
De N. York en 14 dias, barca americana James E. Warot, oapitan Wiley, toneladas 350, con efeotos á la órden.	*"
De Barcelona en 57 dias, barca española, Perla ca pitan Riguer, toneladas 347, con frutos á Balcells y Compañía. Pasajeros 2.
De Sierra Morena en uu dia, bergantín goleta americana Mary A. Chase, capitán Dolan toneladas 223, con mieles á Finlay y Compañía.
De Cárdenas en un dia, bergantín goleta americana Torrent, capitán Tibbett, toneladas 252, en lastre á Zaldo y Compañía.
De la mar cañonero nacional Gacela, su comandante el teniente de navio de primera clase D. Segismundo Bermejo.
De Amberes en 51 dias, barca española Dos Hermanas, capitán Verastegui, toneladas 280, con efectos á Van Asche.
De Veracruz eu 4 dhs, vapor Inglés Eider, capitán Bruce, toneladas 1333, eou efectos á J. Crawford.
Salidas.
Para N. Orleans bergantín americano Roving Sai-lor, capitán Briaut.
Para la Coruña barca española Salamantina, capitán Beloso.
4-
i?	2a	3Í	Tota1.	Importe.	Equipa- jes.	Carga.	Telegra- mas.	Eventua- les.	Total general.
987	986	7182	9155	4894 65	355 30	10221 80	52 10	08 50	15692 35
79	198	754	1031	125 95						125 95
138	240	843	1221	217 10	3 50				220 60
412	593	2173	3)78	627 40	12 85	26 25	3 20		669 70
49	130	568	747	82 05					82 05
213	372	2315	2900	861 90	27 35	150 45	9 20				1038 90
119	189	1153	1461	486 80	18 45	75 80	G		523 05
62	10o	4S5	655	362 70	14 95	157 80	2 40		637 85
79	129	390	698	288 95	5 90	152 .30	2		449 15
123	172	712	1007	612 75	23 45	585 10	18 80		1240 10
128	13«	636	902	698 05	20 35	863 05	14 ...		1594 45
71	112	329	512	319 60	8 2!)	207 60	4 80		640 20
85	9J	394	67u	503 10	19 45	363 46	3 00		894 60
15	54	291	.300	146 55					146 55
65	35	181	271	77 55						77 55
87	80	746	913	1118 40	Í2 05	1660 40	8 80	...	2769 65
60	64	629	653	215 60	566 75			3 20			785 55
2762	3691	19681	26134	11574 10	1088 55	14463 ...	124 10	68 50	27318 25
2573	2587	14308	19468	10030 60	439 10	12959 50	133 60	118 50	23681 30
189	+1104	+5373	+ 6066	+1643 50	+ 649 45	+ 1503 50	— 9 50	— 50 ...	-(-3636 95
Habana 6 de Diciembre de 1872.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera de D. E. Tamberlick.
Sí función extraordinaria Para el Domingo 8 de Diciembre de 1872. Opera en tres actos del maestro Bellini,
LA SONAMBULA.
’ Notas.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, a menos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algún artista, se susti-uirá con otro si es posible, y si no se suspenderá la fun-ion con el debido permiso de la Autoridad.
Empezará á las siete y media.
Función extraordinaria Para el Viernes 13 de Diciembre de 1.872.
Béuefloio del niño Romeo Dionesi.
Dedicado á las Sras. y gritas, de esta capital.
Programa.
Opera en cuatro actos del mastro Verdi, RIGOLETO.
Del primero al segundo entreacto, el niño Romeo cantará la graciosa romanza del tercer acto de las tumbas de la zarzuela
BARBA AZUL.
Dsl segundo al tercero, Romeo cantará la tanaplau-didaária de D. Basilio deía ópera
EL BARBERO DE SEVILLA.
Y del tercero al cuarto, el mismo cantará la tan aplaudida canción española, titulada
LA PALOMA.
El todo en carácter y con acompañamient > questa.
de or*
Nota. Las localidades se expenderán en la morada del benefi dado, calle del Monte número 10, Hotel Cabrera, hasta el Jueves 12 y el dia de la fuucion en el despacho del teatro.
Empezará á las siete y media.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Grande y extraordinaria corrida Para el Domingo 8 de Diciembre de 1872.
Dedicada al Jefe da la milicia ciudadana de Madrid, portador de ia bandera.
Asistirá á la plaza el Excmo. Hr. D* Francisco Ctbdlos y Bargas Capitán General de la Isla de Cuba.
La segunda compañía «leí 1? de Ligeros con su música hará el despejo.
La música del regimiento de Voluntarios de Artillería amenizará la función con escogidas piezas.
Sa lidiarárí
SEIS TOROS DE MUERTE.
Las puertas de la plaza pe abrirán á las dos de 1* tarde y la corrida empezará á las tres y media.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.