Y

»"ì»TflW
■pw—

WJKi
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nòm. «‘IT.
Sábado ai de Setiembre de 1373. San Mateo apóstol y evangelista y Saní i Uñgenia virgen. [Circular en Santa Clara.]
PARTE OFICIAL.
F RIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES, i • o -
¡UOBIERNO SUPERIOR POLITICO
de la provincia de Cuba.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido admitir la renuncia que ha hecho del cargo de Maestra de la escuela incompleta, de niñas, de Santa María del Rosario, á Doña Dolores Carballal, nombrando en su reemplazo á Doña María de la Concepción ürbir de Revuelta.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre do 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Los Sres. D. José Ramón Villalin y D. Manuel R. Fernandez, se presentarán en la sécelo i de Gracia y Justicia de la Secretaria de este Gobierno Superior Político, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 20 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Negociado de Política.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Puerto-Príncipe el infidente D. Juan de DiosRivero, á la pena de ser pasado por las armas y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha tenido á bien disponer, que el Estado seincau'e de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y en caso de no verificarle así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Habana 16 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciadas en consejo de guerra celebrado en Puerto-Príncipe las infidentes doña Candelaria Rodríguez y doña- Pamela García Rodríguez á la pena de ser extrañadas del país y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien acordar que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores de ellas, las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Habana 16 de Setiembre de 1872.-—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciadoe en consejo de
Suen a celebrado en Trinidad los infidentes doña uana Hurtado, D. Cipriano Benayarza y D. Antonio Perez, la primera á la pena do 10 años de encierro y el segundo y tercero á la de dos años de presidio y que sus bienes queden sujetos ¿las responsabilidades que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ba tenido á bien disponer que el Estado se incauto de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda; y en caso de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Habana 16 de Setiembre de 1872. El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado eu Cuba los infidentes den \Januel Paez, doña Juaua Mosquea, doña Paula Cintra, doña Isidra Mosquea, doña Demetria Mosquea, don Onofre Vicente y don José Cintra á la pena el 1. ® de ser pasado por las armas, la 2. 05, 8. «* ,*>4. «^5.^ á la de seis meses de encierro y el 6. ® y 7. ° á la de cuatro años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo electo los tenedores de ellas las denunciarán al Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda; y eu caso de ao verificarlo así serán tratados cou todo el rigor de la Ley.
Habana 16 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
f¡
Habiendo sido sentenciados en consejo de uerra los infidentes don Rafael Morciego, don _’ablo Ramos y don Telesforo Casals á la pena el primero, de ser pasado por las armas el segundo á seis años de presidio y el tercero á cuatro anos Ídem, y que sus bienes queden sujetos á las res-
Íonsabilidades que las leyes determinan; el xemo. Sr. Gobernador Superior Político ba tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; yen caso de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Habana Setiembre 13 de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Eu vista del expediente instruido por ei nigociado de Instrucción pública para la reforma de las escuelas municipales de primera enseñanza de Jovellanos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien resolver:
1.® Que se establezcan en la villa de Jovellanos dos escuelas elementales de primer as-
eenso, para ámbos sexos, con el sueldo de 700 pesos anuales, 175 para material y 360 para alquiler de casa á cada una.
2.	° Una idem elemental de entrada, para varones, en el pueblo del Roque con el sueldo de 600 pesos, material 150 y 204 para alquiler de casa; y una idem incompleta, de niñas, con el sueldo de 300 pesos, 75 para material y 204 para alquiler de casa.
3.	° Seis idem incompletas, para ámbos sexos, en los caseríos del Perico, Tomeguiues y Cuevitas, con el sueldo de 300 pesos, 75 para material y 204 para alquiler de casa á cada una.
4.	° Que so consignen 125 pesos para gastos de la secretaría de la Junta local y premios de los alumnos.
5.	° Que se autorice á dicho Ayuntamiento para que incluya en el capítulo- 6.® de su presupuesto, la cantidad de 7602 pesos á que asciende el gasto de la primera enseñanza de su distrito.
Al propio tiempo se ba servido nombrar para el desempeño de dichas escuelas, á klas personas siguientes:
AD. Eduardo Fernandez de Velazco, profesor con título y ¿DE Bibiana Barroso profesora de Instrucción pública, que dirigen las dos escuelas municipales allí establecidas, para maestros de las mismas con la categoría de primer ascenso y sueldo de 700 pesos anuales á cada uno.
A D. Domingo E. Valdes, profesor con título, que dirige la escuela del Roque para maestro de la escuela de entrada, para varones, de dicho punto y sueldo de 600 anuales.
A D. Ramón Sánchez, profesor titular, que dirige la escuela del caserío del Perico, para maestro de la incompleta, de varones, de'dicho punto, con el sueldo de 3Ó0 anuales.
A D. Antonio Casas y Fernandez, profesor con título, que dirige la escuela del caserío del Tomeguin, para maestro., de la incompleta, de dicho punto con el sueldo de 300 pesos anuales.
A D. Guillermo Fernandez, profesor con título que dirige la escuela del caserío de las Cuevitas, para maestro de la incompleta, de varones, de dicho punto, con el sueldo de 300 pesos anuales.
Con respecto á los nombramientos de las maestras que lian de dirigir las cuatro escuelas, incompletas, de niñas, S. E. se ha servido disponer las proponga esa Junta local, cuidando que á falta de título reúnan el certificado de aptitud y moralidad de que habla el artículo 6. ° del Reglamento orgánico vigente y sin cuyo requisito no podrán dirigirlas.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1872.—El Se-oretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras públicas.
Sección. 2,a
Anuncio.
Habiéndose anulado el remate del servicio de comunicación del faro de Punta Maisi, verificado el dia 26 de Agosto próximo pasado en la Tenencia de Gobierno de Baracoa; el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior .Político, á propuesta de esta Inspección, se ba servido disponer que se repita dicha subasta, bajo el plie-
fro de condiciones y tipo de 510pesetas mensua-es, de la anterior, en esta capital, calle délos Cuarteles número 4, y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, el dia 19 de Octubre próximo á las 12 de su mañana..
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1872.—El Inspector general, Eduardo E. TYujillo.
Inspección General de Telégrafo».
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para la provisión del material telegráfico con destino á las estaciones telegráficas en el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha dispuesto que se auuncie por segunda y última vez, señalando para el acto el dia 28 del actual á las doce del dia en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político.
De órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—El Inspector general, Enrique de Aranlave.
Intendencia General de Hacienda pftñlica de la isla de Cuba.
Centro de Aduana».
Vista la instancia preseutada en esta Intendencia general de Hacienda en nueve del actual por los Sres. Zaldo y Compañía, Daniel M. Ke-llar, Drain y Compañía y otros consignatarios de las diversas líneas de vapores que tocan'‘en los puertos de esta isla, solicitando que se levanten las multas impuestas por la Aduana de esta capital á los vapores llegados después del diez de Junio último, por no expresar en sus sobordos ó manifiestos la clase de los bultos que conducían ni determinar sus contenidos, y las que también se les han impuesto desde el cinco de Agosto por cada vez que en un solo manifiesto se ha faltado á dicha expresión, alegando que con arreglo á la Real órden de primero de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve y á la de primero de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, así como á la Instrucción de Aduanas, están obligados los Capitanes de los buques á consignar las expresadas circunstancias de clases de bultos y contenidos, según conocimiento, con cuyos requisitos han cumplido los vapores de dichas líneas; y que por omitirle no estaban sujetos á multa alguna los vapores-correos, eu virtud de las disposiciones de la Intendencia general de veinte y tres de Octubre de mil ochocientos setenta y catorce de Junio de mil ochocien- j tos setenta y uno, llamando ademas la atención sobre las Reales órdenes de siete de Marzo de
mil ochocientos sesenta y veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta y uno.
Considerando: que si bien, eu efecto, el párrafo sexto de las reglas aprobadas en Real órden de primero de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve, prevenía que se expresase eu el sobordo ó manifiesto “la clase genérica de las mercaderías ó el contenido de los bultos según cono-amiento;’’ este párrafo fué reformado por Real órden de trece de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete y órden de la Regencia de nueve de Junio de mil ochocientos setenta, quedando desde entónces redactado en esta forma: “la clase genérica de ¡as mercaderías ó del contenido de los bultos y su peso bruto,” desapareciendo la condición de atenerse para expresar e3tas circunstancias, al conocimiento de embarque, lo que vale tanto, como dejar á los Capitanes y sobrecargos en libertad de asegurarse por los medios que crean mas eficaces, de la verdad que deben consignar en la documentación de los buques.
Considerando: que la disposición de la Administración Central de Aduanas de diez de Jumo último reencargó que se exigiese el cumplimiento de lo prevenido en la regia primera de las dictadas para gobierno de los Capitanes y sobrecargos, no consintiendo que se faltase a expresar la clase de bultos y la de sus contenidos, siu aplicar la multa establecida en la regla sétima, con lo cual, dicho se está, que nada se establecía de nuevo; y que la de tres de Agosto próximo pasado se limita á declarar que la multa de veinte y cinco pesos á que se refería la citada regla sétima, se entendiese aplicable á cada caso de omisión que se notase en un mismo manifiesto; todo lo cual supone que se trataba de obligaciones preexistentes de los Capitanes y sobrecargos.
Considerando: que si bien las disposiciones de la Intendencia que citan los interesados y otras mas antiguas de la misma autoridad y particularmente las Reales órdenes de siete de Marzo de mil ochocientos sesenta conceden ciertas exenciones en materia de documentación consular, á los vapores-correos, no deben considerarse como tales, conforme á una de las Reales órdenes de la citada fecha siete de Marzo, mas buques que los vapores, que ademas de conducir correspondencia con patente de su Gobierno, tienen dias ú horas señaladas de salida de los puertos respectivos, de tal manera que, el aliciente de la carga no sea motivo para alterarlas; añadiéndose, en otra de la propia fecha, que las autoridades de la Isla deben evitar qsc los buques que no tengan por principal. cometido la conducción de correspondencia, se aprovechen de las franquicias á los mismos concedidas.
Considerando: que la tolerancia que haya podido tener la Administración basta el dia, dejando de exigir á determinados vapores que si conducen correspondencia lo hacen únicamente en virtud de una autorización ó vaga delq Administración de Correos, carecen de las demas condiciones exigidas por la Real órden de siete de Marzo de mil ochocientos sesenta, no deroga las disposiciones vigentes ni concede derecho á los buques que de ella han disfrutado; pero que conviene tenerla en cuenta para conciliar los intereses del Comercio con los legítimos de la Hacienda.
A fin de que en lo sucesivo se cumplan sin escusa alguna por los Capitanes y sobrecargos de toda clase de buques las disposiciones á que están sujetos: be acordado de conformidad con lo propuesto por esa Administración Central de Aduanas, que queden por esta vez sin efecto las multas impuestas á consecuencia de las disposiciones de diez de Junio y tres de Agosto últimos por omitirse en los manifiestos y sobordos consulares la expresión de la clase de los bultos y la de las mercaderías en ellos contenidas; y que los buques nacionales y extranjeros procedentes de los puertos extranjeros de los Estados Unidos, del Golfo de Méjico, Antillas v Costa-Firme, que lleguen á los puertos de la Isla desdo el quince de Octubre próximo en adelante, y de los puertos de Europa y del Pacífico desde el primero de Diciembre del corriente año, sean obligados al cumplimiento estricto de lo que se previene eu las reglas dictadas en primer# de Julio de mil ochocientos cincuenta y nuevo para gobierno de los Capitanes y sobrecargos, con las modificaciones posteriormente acordadas, tales como fueron aprobadas por órden de la Regencia de nueve de Junio de mil ochocientos setenta, y publicadas en la Gaceta de la Habana de diez y nueve de Julio siguiente, con las aclaraciones de tres y veinte y tres de Agosto próximo pasado respecto á la aplicación de la multa de veinte y cinco pesos por cada vez que se omita la expresión de la clase de bultos y la de las mercaderías en los manifiestos y sobordos, y á sub-’ sanar esta falta los Capitanes para obtener el permiso de descarga; sin mas excepciones eu cuanto al sobordo consular, que las establecidas precisamente en la Real órden de siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y la de diez y ocho de Setiembre de 1867 á favor de los correos, barcos pescadores y procedencias de puntos donde no haya Cónsules españoles, debiendo ser considerados como correos únicamente los vapores que ademas de conducir correspondencia, cou patente de su Gobierno, tengan dias ú horas fijas de salida de los puertos respectivos, circunstancias que comprobarán las empresas ó Capitanes, presentando la primera vez en la Administración Central de Aduanas, para su toma de razón y dar las órdenes que correspondan, la patente del Gobierno é itinerario de cada vapor-correo; y exhibiéndolas sucesivamente en todos los viajes y al tiempo de entregar los manifiestos á laAduana en que hayan de ser despachados; en la inteligencia de que no puede considerarse como patente, la simple autorización ó vaya para conducir correspondencia.
Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo darse noticia de esta resolución á los Cónsules de España en el extranjero para que teuga la publicidad debida.
Dios guarde á Y. S, muchos años.—Habana 17 de ¿Setiembre de 1872.
Mariano Gando Villaamil.
Sr. Administrador Central de Aduanas.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Agosto último, á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Hacienda se comunica á este de Ultramar con fecha 13 de Julio próximo auterior la Real órden siguiente:—“Excmo. Sr.—Suprimidos por las nuevas ordenanzas de Aduanas los registros con que ántes se importaban en la Península los frutos de las provincias españolas de Ultramar; y teniendo eu cuenta que tales productos están bonificados en el Arancel con menores derechos que los establecidos para sus similares extranjeros, fué preciso garantizar los intereses de la Hacienda, disponiendo que aquellos frutos viniesen acompañados de un certificado de origen expedido por las aduanas de dichas provincias (artículo 292 de laB ordenanzas.) Pero estas aduanas no se fijaron bien en las reformas llevadas á cabo en la legislación aduanera de la Península y siguieron expidiendo los suprimidos registros y pólizas, haciendo caso omiso del certificado establecido por dicho artículo 292, proceder que originó cuestiones y molestias al Comercio é hizo preciso que este Ministerio se dirigiese al del digno cargo de V. E. en 24 de Julio del año último, rogándole previniese á las aduanas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas que en vez de registros, provean á los Capitanes ó cargadores de unos certificados declarando que los géneros, frutos y efectos á que los mismos se refieran son de origen y producción^ de las respectivas islas, cuando así les conste, entendiéndose que cada certificación ha de referirse á una consignación, pudiendo si lo creen mas fácil certificar aquel extremo al pié de cada póliza, recomendándoles sin embargo se abstengan de hacerlo respecto de los géneros, frutos y efectos similares á los de producción del país, pero originarios dé otros extranjeros, ya procedan de los depósitos, de trasbordos ó de las mis-1 mas plazas de las Islas aunque á su importación hubieran satisfecho 1q derechos de arancel: con esta y con la Real órden de veinte y seis de Eneró próximo pasado eximiendo de dicho certificado á los azúcares, aguardientes y cafés de las provincias de América y á los azucares y cafés de Filipinas, se logró regularizar algo este servicio; ocurre siu embargo, que las aduanas de Ultramar siguen expidiendo en muchos casoslas mencionadas pólizas sin certificar en ellas el origen de los productos, sobre todo en las expediciones de tabacos, y cuando dan las certificaciones éc nota en algunos de est09 documentos una ambi-üedad y falta de precisión, que produce en la enínsula numerosas consultas y perjuicios parecidos á los anteriormente indicados. Para evitarlos definitivamente y entrar de lleno en él estricto cumplimiento de la legislación, S. M. el Rey (Q. D. G.j lia tenido í bien disponer me dirija á V. E. para que se sirva recordar á las aduanas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas :la necesidad de cumplir las prevenciones de la mencionada órden de 24 de Julio de 1871, advirtiéndolas que los azúcares, aguardientes y cafés de las de Cuba y de Puerto-Rico y los azúcares y cafés de Filipinas no necesitan para su importación en la Península con los debidos beneficios, del requisito del certificado y que este se requiere mas especialmente para los tabacos; siendo por último, conveniente que ese Ministerio recomiende á dichas aduanas que acusen el recibo de la órden que sobre el particular se les dirija para obrar en la Peníusulu con mas seguridad.—Y de la propia Real órden lo traslado á Y. E. con el fin de que exija de las Administraciones de aduanas dependientes de su autoridad el mas puntual y estricto cumplimiento de cuanto en la misma se contiene. Y acordado su cumplimiento en 3 del actual lo traslado á Y. S. para su conocimiento y efectos oportunos. —Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 5 de Setiembre de 1872.
Mariano Cancb Villaamií.
Sr. Admi nistrador Central de aduanas.
Por acuerdo del Excmo. 6 Itimo. Sr. Intendente se saca á pública aubasta, con arreglo al pliego de condiciones que sigue, la tercera p rciou de terreno en qus está dividido d titulado Cayo Francés, que pertenece á la sociedad mercantil Baímaseda Casas, radicante en la jurisdiccioude Caibanen. Comprende una extensiou d«-doseteutas diez hectáreas mil ciento cuarenta y trese metros plano», equivalentes á quiuce caballerías nuev-mil ochocientos cuareuta y cinco diez anís, con una o -sa de tabla y uu muelle de Júcaro.
Pliego de condiciones.
1? El tipo para la subasta será de cuatro mil sete* ciemos noventa y nueve pesos treinta centavos, á que asciendo la tasación hecha por los peritos nombrado# ni qf. cto
2? Fas proposiciones se harén en piiegos cerrados, y se ajustarán precisamente al modelo que se pona á continuación.
3? Los lidiadores acompañarán ti su proposloion la carta de pago yue acredite haber depositado eu lasaroas del Tesoro el cinco por ciento del importe déla tasa* i pión: en ía inteligencia de que serán desechadas las i que no vayan acompañadas (le este equisitu, 6 uo ea-I téu redactadas con arreglo al modelo.
4? La subasta seré simultánea en la Habana «nto J el Sr. Administrador Central de propiedades del Esta-I do y bienes embargados, y en Caibarieu ante el Colector de Hacienda pública, ‘eflalándose para dicho acto el din 1? de Octubre próximo é las doce de hi mafiiua.
5? Durante la primera media hora, despees déla señalada «e admitirán los pliegos que se presenten, y 1 trascurrida que se», se procederá á la apertura de ellos, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, basia que recaiga la aprobación Superior.
6? El pago del importe á que ascienda la proposición mas ventajosa; teudrá fugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en la condición anterior y la carta de pagoque aquel produzca, servirá para pro ceder al otorgamiento de la escritura, siendo ds cuenta del comprador los gastos que este origine,
7? En el acto de hacerse la adjudicación provisional, ae pr, cederá á la devolución ue los depósitos correspondientes á las proposiciones que huyan sido desechada»; quedando unida al expediente la carta do pago del que resulte rematante.
ti? No se admitirán proposiciones que ño cubran ei Importe de la tasación.
9? Después de celebrado el remato, no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el mutivotn que se funde.
10. No se comprende en el remate la casilla del resguardo que existe en dicho terreno, ni veinte var.v» de frente y treinta de fondo que le corresponden.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de....... enterado del auunclo.
pliego de condiciones para )a venta en pública subasta de la terreera porción Ue terreno titulado “Cayo Fra -cés,» embargado á la sociedad mercantil Baímaseda Vasas, ofrece por el mismo la cantidad de.............
(en letra) á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud pura la subasta.
Fecha y flrma.
Lo que se anuncia al público para su conocimieu-to y como disposición del Excmo, é limo. 8r. luton» dente general (le tíaeieudu.
Hubuu» Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego García Noguera».
Intendencia Militar de la isla de Cuba,
Debiendo procederse á la adquisición de las ropas necesarias para los hospitales mi itares de la I-la, se convocan por el preseutsá los que deseen proporcionar las; para lo cual pueden desde esta fecha hasta las duce <lel dia 23 del actual presentar las proposiciones en esta Intendencia, de la clase de prendas y sus condiciones que se hallan de manifiesto en la secretaría de la misma y por el número de cada una de ellas que cada pro-ponente desee, eu el concepto de que serán preferidos los que ofrezcan mayor ventaja en sus precios y calidades y con estss circunstancias mayor número de prendasen cala olase.
Los que hubiesen presentado proposiciones en los días expresados, deberán hallarse presentes ó representados el mencionado dia 22 á la expresada hora é fin de que pueda noticiársele el resultado de sus ofertas y
proceder- á lo que corresponda.
Hab«na Setiembre 16 de 1872 —El Comaudante de Guerra, Secretario.—Joaquín Gil del Real.
Administración Central de Menea del Estado y embargados.
Aculado por él Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad cou lo propuesto por esta Central el remate de la botica embargada al iu-fldeute don J >sé Frias Cintra verificado el dia 2 de Julio último, se ha dispuesto tenga efecto oirá nueva subasta el dia 80 del actual eu la Administración ceu-tral de-propledsiltís del Estado, sita en la calzada de Ga-liano número 102, á la hora de las doce bajo el tipo de 1231 pasos 45 centavos mitad de la segunda tasación practicada.
Las personas que deseen interesarse en la referida subast», podrán acudir á dicha oficina eu el dia y hera señalado», en donde se hallarán de manifiesto el pliego de condiciones y demas datos necesarios.
Habana 10 de Setiembre de 1872.—G. Noguera».
Pot acuerdo del Excmo. é limo. Sr. Intendente se saca a pública subasta esn arreglo al pliego de condiciones que sigue, ol vapor titulado «Perla del Francés» con todas sus pertenencias embargado á la sooiedad mercantil Baímaseda Casa», y en 1» a dualidad se halla eu Ja balda de Caibarieu donde podrá ex .minarse.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública.
Habana 81 <ieAvos*n de 1872.—El Administrador Central, Diego García Noguera».
[Se publicó en la Gaceta del dia 4 basta el (18 del corriente.]
Solicitada la adquisición de la matizaría número 10 de l<Mr terrenos en doude estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, en uso de las facultada que le concede la Real órdeu de 28 de Diciembre de 1866 y el .Reglamento de 1? de Octubre de 1565, ha autorizado Inventa de la referida manzana.
La situación de la misma es la siguiente.—Al Norte con fachada á la calle de Neptum; mide setenta y nueve metro» diez centímetros, vuelve al Eitecou fachada á la calle del Egldo cou setenta y seis metros veinte y cinco centímetros, al Sur con fachada á ni calle de San Rafael Cun sesenta y siete metros sesenta centímetros y al Oesle con fachada a lo calle central ó ea al parque de Neptuuo de setenta y cuatro metios setenta y do» centímetros, resultando uu» figura de cuatro ladóá que ni' -iida geométricamente arroja uuu s /pérfido de cln o mil quinientos doH metros treintaysiete centímetros que valorado á razón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le corresponde seg /n el término medio def asignado á los cinco rolares en que estaba dividida dicha manzana, a-cieude á la suma de doscientos treinta y nueve mil trercieutos cincuenta y tretfpesos cuya cantidad deberá de servir de tipp para la subasta.
La situación de dicho teireuo es la mas preferente del ensanche, estando comprendida eu él una parte do la muralla, de la cual resultan muchos materiales de ooustrucciou, teniendo en general terreno firme á excepción db la parte correspondiente al fo*o donde será necesario hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, usf como la me lición y avalúo según io aprobado por el Exorno. Sr. lu-tendente á razón de diez centavos metro superficial corresponde por. dichos gastos á la citada manzana lu suma de quinientos cincuenta peios veiute y tres centavos cuya cantidad deberá abonarse por el rematador al hacer el pago del primer plazo, así como lo» gastos de escriture.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 30 de Setiembre próximo en esta Administración a la una de la tarde se convocan á todos los que deseen adquirir dicha manzana-so presenten en el referido dia y hura con los pliegos de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se Ins »rta; en el concepto de. que el remate se celebrará según lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre de 1666.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana SO de Agosto de 1872.—Diego Garda N güera».
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de.........enterado del
anuucio itiseito eu la Gaceta de.....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor la manzana número 16 de los terrenos de murallas, la cual consta de cinco mil quinientos don mu-tros treiuta y siete centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio solicitase sobaste á so favor con arreglo á lo mandado en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumpllfídeuto de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda . n ios plazo#
marcados (óal cornado) la cantidad de........abonando
también cou los derechos de escritura y demás gastos que se originen los quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, medición y avalúo de la referida manzana.
(Feoba y firma.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENEHALES.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.
El Tribunal Pleno por acuerdo de este día y de conformidad con lo representado por el limo. Sr. Fiscal, so ha servido mandar se libre earta-órden, seguu lo verifico, á los Jueces de primera instancia del territorio, reiterándoles cumplan exacta y puntualmente bajo la mas estrecha responsabilidad, que les será exigid» en su caso, cuanto se previno en la circular de esta Evctn». Audiencia ne 24 de Setiembre de 1869, que fe regl»tra en la página 286 del tomo segundo de ia colección de circulares, que publicó la imprenta de Gobierno y Capitanía Generul el »ño próximo pasado.
Habana Setiembre 18 de 1672,—Dr. José Qiralt, Secretarlo.
i
/
Y
