r'
SP
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Art in. 16©.
Mdrtes 10 «1c Julio de 1373. El Triunfo «le lsi Santa Cruz y Nuestra Meftorn «lei UArmen. Circular en San Isidro.
-•***--
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS «UPEHIOHES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POEITICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se manifiesta ai Excmo. Sr. Gobernador Superior Político haberse publicado en la Gaceta de Madrid el Convenio consular últimamente celebrado entre España y el imperio Alemán que copiado á la leu-a, dice:
"Convenio consular entre España. y el Imptr o alemán,
firmado en Madrid el dia 12 de Enero a el presente
año.
'TRADUCCION.
S. M. ti Rey <le España por una parte, y 8. M. el Emperador de Alemania, Rey de Prusla, en nombre del Imperio aleman por la otra, deseando determinar las atribuidones, derechos, privilegios 6 Inmunidades de 1>.» Agentes consulares en loa territorios respectivos de las Partes contratantes, lian resuelto celebraruu Convenio con este objeto y lian nombrado por sus Plenipotenciarios, ft eab* r;
8. M. el Rey de España
A D. Bonifacio de Blas y Muño/,, Diputado ¿ Cór-tts, su Ministro de Esta lo etc.
8. M. el Emperador de Alemania, Rey de Prusia,
Al Barón Julio de Canitz y Dalwitz, su Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca de tí. M. el Rey de España.
Los cuales, después de babor canjeado sus plenos poleres respectivos, hallados en buena y debida forma, bau convenido en los artículos siguientes:
Articulo IV Las disposiciones del Convenio consular concluido el 21 de Etbrero de 1870 entre E paña y la Oonfederaciou de la Alemania dol Norte se aplicarán á los Agentes consularesde España resilientes en el territorio del Imperio aleman y a loa Agentes consulares del Imperio aleman que residan en España, de suerte que les dichos Agentes consulares teugau todas las atribuciones y gocen de todos los derechos, inmunidades y privilegios estipulados en el Oouvenlo meuciouado en favor de los Agentes consulares ue las Partes contratantes. Queda además convenido que todas las estipulaciones eonteulds» en el mismo Convenio Be considerarán como vigentes y con fuerza de ley entre España y el Imperio aleman.
Art. 2? El preteute Convenio será ratificado, y las ratificaciones canjeadas en Madrid en el termino de dos
meses.
En fé <le lo cual los Plenipotenciarios respectivos han firmado el presente Convenio y leñan sellado con e» sello desús armas.
Hecho en Madrid el 12 d? Enero de 1872.—[L. H.j —[Firmado.]—Bonifacio de Blas.—(L. 8)—tFirmado.] Canitz.
El anterior Convenio ha sido ratificado en debida forma, y el canje de las ratificaciones respectivas h i tenido lugar en esta córte el dia 24 del próximo pasado Mayo; no habiéndose veri (loado este acto dentro del plazo fija lo en el mi-uno Convenio por circunstancia# imprevistas.”
De órden de 8. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—El Secretario, P. S.— M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien aprobar la renuncia que hace D. Ulpiano Aedo de la plaza de cartero gratuito que desempeñaba en ltavo y nombrar para que le sustituya á D. Luis Prats con el propio carácter que tenia su antecesor.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—El Secretario. —P. S.—M. Crespo Quintana.
Habiendo acudido al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los Sres. N. Troncoso y Compañía, del comercio de esta plaza, pidiendo la expedición de una disposición aclaratoria previniendo á todas las autoridades de la Isla que pueden expedir y refrendar documentos de tránsito para esta capital, con objeto de regresar á su país, á todos los colonos cumplidos que lo deseen; S. E., tomando en consideración las razones expuestas por la referida sociedad y de conformidad con lo propuesto por la Comisión central de colonización, se ha servido acceder á dicha solicitud; pero en el concepto de que, para obtener los asiáticos su pasaporte, deberán proveerse de una certificación de bu primitivo patrono extendida en la misma contrata, por la cual se acredite haber cumplido su conpromiso, cuyo documento se presentará á la Comisión central de colonización para sn exámen, el cual verificado, podrá otorgárseles el pasaporte para regresar á China. En defecto de la, certificación se podrá expedir el pasaporte siempre que el asiático presente fiador á satisfacción de la Comisión ó de la Sub-comisión que esta nombre de su seno para entender en este servicio, con objeto de que no salgan de la Isla los colonos que no lian cumplido su contrata por haber fugado del poder de su patrono.
Y de órden de S. E. se publica en la Ga-Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Manuel Crespo Quintana.
que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de treinta dias en esta Inspección general [Cuarteles 4] ó en la tenencia de Gobierno de Cienfuegos donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto presentado por los peticionarios.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
CAPITANIA GENERAL DE LA I8LA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 4 f°
Extracto <le las operaciones que lian tenido lugar en los diferentes depai tauientos de esta lsia en la quincena que hoy termina y cuyos parte»oficiales se han recibido en este Estado Mayor.
«.'oiuaikdanciu Gene ral de Sancli-S pliiius
J IUüáOII.
Los partes telegráficos recibido« Ue este distrito dan el resultado siguiente:
Telégn rna del 29 de Junl .—Eu reconocimientos H vanguardia por primera guerrilla del Orden; en lomas de Banao por guerrilla de este nombre y por Tayabaeoa por la de Castilla se han hecho respectivamente uu asiático herido y prisionero, otro lo mismo y 2 muertos, de color, de un pulenque de seis.
Idem del 2 de Julio.—En reconocimientos á vanguardia por guerrilla Barcelona te ha hedió un muerto al enemigo, presentándose un b’anco y un mulato y recogiendo dos mujeres y cinco niños.
Idem del 3.—Guerrilla de C-stlliadió muerte el dia primero á un Mane i y un mulato, batiendo después una partida de 14 individuos á la que mató 3, recogiendo una carabina.
Idem del 5.—Operaciones á vanguardia do la linea por guerrilla Baiceioua han dado por resultado la des u ueciou de la partida de Marcial Gómez con muerte de este y 3 mas haciéndose uu prisionero y recogiendo mujeres y 3 niños.
Idem del 7. —Primera guerrilla Orden en reconocimientos por Limones . isper ó un palenque de negros matando 3.
Idem del II. — Eu reconocimientos á vanguardia se ha In cbo un muerto y un herido al enemigo, quitánde -le 8 caballos y recogiendo 2 muchachos y 3 negras esclavas.
1 lera del 12 —En operaciones á vanguardia se han hecdm dos muertos al enemigo recogiendo 13 personas.
Comandancia general «leí departamento «leí Centro.
Los telegramas recibidos eu esta Comandancia general manifiestan lo siguiente:
La compañía volante del batallón «le Pi/.ai ro eucou-tló y batió dos veces el dia 27 la partida del Cauuao en la zona de Jimaguayú. La columna de Artillería y la compañía volante de la Reina, delYaguajay sorprendieron una ranchería, tomando once cabal os y toda clase ilo efectos. La compañía volante del batallón de ¡Vla-tánzas que salió el 2(1 de las Tunas, reconoció el Naici.-.o pernoctando eu las Cabezadas; el 27 reconoció la Legua, la Vereda del Guano, los montes (le ' allojo. aprohen diendo un hombre, 3 mujeres y 4 nifi a?; el 28"reconoció Monte Oscuro, las t res Leguas, el Jiqui, Bau Rafael, las Mercedes batiendo y dispersando en el Jiqut Ja partida de Pepillo Castellanos, dando muerte á uu enemigo, capturando 5, rescatando uu prisionero y recogiendo 19 personas, 10 armas de fuego, 15 blanca", municiones, un caballo y 2 mulos. El 29 reconoció 8anta Bárbara, Carbajal, los montes del Jagua!, Jagúalito, las Mercedes del Redentor y Monte Oscuro, aprehendiendo á uu proveedor y dos insurrectos mas, recogiendo 24 personas dando muerte á uu enemigo y ocupándoles 7 machetes,
4	caballos y uu mulo. El 30 reconoció sin novedad los montes de las minas de Jesús María y Cupeyal. Con posterioridad á esias operaciones ha batido una pequeña partida á la que hizo un muerto ocupándole 2 carabinas, 2 mulos y 5 caballo?, aprehendió 30 personas de familia y 18 hombres, entre ellos el administrador de postas Agustín Agüero, los hermanos Lious y Ortiz y Manuel Vicente Cruz, todos de la parirla de Vicente García. La compañía volante del 27 b Tallón de la Reina sorprendió el 28 del pasado la partida de Martin (..’astillo, compuesta de unos 30 hombres, dando muerte a 8 de ellos, haciéndoles várioa heridos y recogiendo 15 armas de fuego. El Comandante Fernandez del 17 de la Reina cori su columna encontró el 29á las partidas reunidas de Villamil y Miguel Díaz entre Santa Marta y lus Mercedes de Navarro. Habiéndolas desalojado de su campamento se parapetaion eu el rio Sevilla haciendo una tenaz resistencia, huyendo al fin y dejando en el campo 7 muerto"; por nuestra parte tuvimos un oficial muerto, el Comauuante Fernaudez y 5 soldados heridos. El Coronel Quesada que estaba eu las Mercedes persiguió al enemigo c ¡u las fuerzas de su mando. La columna dd Orden al mando del Capitán Qodoy en los reconocimientos practicados en los montes de la z mude la Redonda, Vicios y San Rafael ha euoontrado rastres de partidas insurrectas i las que hizo 2 muertos y un herido, destruyó varios ranchos y siembras recogiendo
5	armas de fuego y 6 Caballos. Se le presenlaron 5 personas. La compañía volante del primer batallón de Ar
I i derla sorprendió en la amanecida del 4 una avanzad» enemiga cerca de Antón Brau [Tunas], Por un prisionero supo que Vicente García Be encontraba cerca, saliendo eu el acto en su persecución, lo alcanzó en los monteb de ban Joaquín, desalojándolo después de una hora de fuego, habiéndole causado 3 muertos, 2 prisioneros y recogido (1 armamentos uu caballo y municiones; nuestras bajas fueron un herido y uu contuso. El Capitán San Feliú con la volante del batallón dePizar-ro siguió el 3 rastro del enemigo de3de el Guasiuial basta Santa Aua, donde el Ordeu salió al encuentro de loa
Inspección General de Obras Públicas.
Sección 2.53
Habiendo acudido á la Superioridad I). Federico Caine y D. Arturo Ponstoly, á nombre de la “Empresa general hidráulica” en solicitud de permiso para tomar 29 litros de agua por se- j gando del rio Caunao con destino al abasteci- ¡ miento de la villa de Cienfuegos; y pidiendo , también que se declaren de utilidad pública las obras de conducción y distribución de dichas aguas, se anuncia la referida solicitud á fin de
pitan San Feliú cogió rastro nuevo siguiendo el cual contramarchó al Gu isiinal donde encontró un grupo, matando al titulado comandante negro O cilio y otro, recogiendo 6 armas. Continuando la persecucio-i cogió 2 prisioneros en la Cigarrera y sorprendió un palenque eu Guasiuial, aprehendiendo 7 negros, mas el jefa espiritual de los Matiavos, (legran veneración para ellos. El Coronel Quesada con una columna del Rey alcanzó el Guanayú el dia 3 á Villamil y Magín Diaz, dispersándoles, dejando en nuestro poder uu muerto, uu armado fuego y 10 caballos. En persecución de dichas partidas operaban también el Teniente Coronel Rui?, y el Comandante Champaner, con fuerzas del regimiento del Rey.
Comandancia general «leí depuilamento Oriental.
Las operaciones llevadas á cabo en este depaiía-msot.o según partes recibidos, son las siguientes;
Jurisdicción de Holguiu.^El Comandante Aguilar con su columna ha reconocido del 20 al 25 del pasado, Camasana, Tacámara, Aguas Verdes, Naraujo, Santa María, Mejfa, Guáslmr, Escondida, Mates, Alegría, Cordobal y Barajagua; regresando por Paimarito, Re-jondon de Baguano, que reconoció escrupulosamente, así como Don Pedro, Doña Juaua, Clarlto y Limones. El 26 «alió de nuevo para Batajagua donde llegósiu novedad conduciendo uu convoy y relevando aquel destacamento: el 29 sal ó de Mejía paia Holguin, de regreso, conduciendo 70. enfermos de dicho punto y de su jo-himna, la cual ascendía á 200 hombreB, inclusos los enfermos: en elGíiiral los rastros que eu todas direcciones se veian le aconsejaron u<> detenerse en aquel punto y con todas las precauciones consiguientes conituuó la marcha: »1 llegar al Rejondon de Baguano el enemigo en número muy considerable atacó por el frente, parapetado en la cima de la loma en una fuerte trinchera y por sus costados desde el monte; se generalizó el fuego por los flanqueos y por toda la columna siendo muy nutrido por ámbas partes, pero atacando á la bayoneta se le desalojó de sus posiciones después de tres horas de rudo combate. Ya en la cima de lalom», al ver el enemi-
go el inferior urtmer.o de la fuerza y dificultad eu cou (lucir los heridos, atacaba por los castalios; mas á pesar de esto, se siguió la marcha bajándola loma, haciéndose cada vez mas difícil la situaciou de la columna, cuyo Jefe se hallaba y» herido así como un Teniente y varios soldadas muertos; el enemigo trató de envolver ftaquella pequeña fuerza, por lo.que confundidos unos con otros lucharon cuerpo á cuerpo, cada uñona los nuestros con varios enemigos, haciéndose bajas de consideración. Durante el trayecto hasta D. Pedio y Doña Juana é inmediaciones de Camasau, el enemigo no cesó de hostilizará lacolumoa, que coutestaba á sus fuegos y atacaba Ala layonela, cuando aquel intentaba envolverla, haciéndole retroceder: á laso .le la tarde llegó la columna á Camasau conduciendo los heridos y algunos mil rtos hasta la Cuaba. En ta.ii deslgu 1 combate tuvimos por nuestra liarte 51 muertos y desaparecidos43 hetidoay 23 contusos; debiendo ser muy superiores la( causadas al enemigo, por su mayor numero y la serenidad de nuestros soldados que bayoneta armada, esperaban impasibles cuando aquel en masas considerables intentaba machetear á 15 ó 20 con quien tenia que habérselas. Entre los muertos se encuentran 3 Oficiales, 2 heridos y 4 contusos
La columna de León lia reconocido Mano Pilón, Vijaiü, Tscijó, Laguuas de Cent no é inmediaciones de la bahía de Ñipe, Juliana, Santa Isabel, Mejía?, Morales y otros puntos, sin novedad. El Teniente Coronel Dieguez con su columna hizo el 17 un muerto y 2 prisioneros entre Sau Antonio v la Herradura: el 24 en las Peñas hizo otro prisionero y el 29 cu Altanara batió é hizo un muerto y dos prisioneros áju partida de José Arias. Kii estos reconocimientos capturó 8 personas y ocupó 5 armas de fuego y cuatro blanca?. El to-roñe! Huertas, desde el 11 del pasado lecouoeió Saujpe-róuimo, Alcalá, Santa Riti, Melones, Tacajó, Juliiria, Aguas Verdes, Guamuta, Seboruco, Perseverancia, Delicias, Jdearo, Miranda, C.iyo del Rey, Alto del Cedro y otros puntos, sin novedad. El 26 volvió á salir para la Ensenada, reconociendo San Cárlos», San Juan, Mocho, Palmoua, donde siguió huidlas hacia Barajagua y Suata Ciara, monte? y potreros de Baguano, llegando á doña Juana donde tuvo fuego cou el enemigo, que se dispersó, ocupándole ¿caballos. La columna de la Union batió el 12 al enemigo en el potrero Aguilera, hu-ciéudole4 muertos, ocupándole 2 fusiles y 4 caballo?; reconociendo después Sierra de Ñipe, Júnaru, Rebeua, Vivas, Ojo de Agua, Cafetal Hato del Medio, Güira, Barajagua, Mej a, Paimarito, Tacamaca, sin novedad.
Jurisdicción (telas Tunas.—El Coronel Báscones batió el 10 eu Jesús María una partida de lio a 80 hombres, ocupándoles un fusil, un revólver, 3 caballos, y dos mulos. El 11 la batió de nuevo en Santa Práxedes, haciéndole 4 mueitos y ocupáuuole (i caballo?: operando por Peladeros y Rio Blanco del 13 al 16 hizo 9 mtier-tq-. El Comándame Budrea cou col imua de guerrillas de Artillería, España, Habana, fuerzas de Pepillo Gon/.al z y las de Urquizu hizo 2 prisioneros capturando 5 personas. Fuerzas del batallón de Simancas hicieron al enemigo 2 muertos t n la Eíti.ncia del Ciegui-to, el 27, ocupando 9 armas de fuego y teniendo por nuestra parte un muerto y dos heridos. La compañía volante de España hizo un muerto en Pozos Salados el 18, recogiendo 14 hombrys titiles para las armas y 20 personas mas. En Rio Blanco se le presentaron 10 hombres maB y 40 entre mujeres y niñas. La compañía volante ce Anillería hizo al enemigo 2 muertos y un prisionero, capturando 11 personas. En la Legua se le presentaron 4 individuos, haciendo prisioneros á tres mas y recogiendo 13 persona?. El 22 hizo un prisionero y recogió 2 mujeres en la Trinidad y eu la Caoba se apoderó de 21 armas de fuego. Eu los (lemas reconocimientos lia hecho dos muertos y un prisionero, recogiendo 5 caballos.
Los partes telegráficos pcat .-ráoreí; V Ju ''-.ha del anterior üeulUado. anuncian 1») signienl...' w
Los restos de la partida de Pancho Gómez dispersos en la estancia del Estado han sido batidos nuevamente en la del Caimito por Pepillo González con20 hombres de los suyos y fuerza de Urquiza: se le hicieron 2 muertos ai ene ni go, cogiéndoles 9 armas de fuego y municiones que abandonó en su fuga, teniendo por nuestra parte uu muerto y un herido. La volante de Simancas que continuó la persecución, les hizo.2 muertos, presentándosele 15 hombres, cou 11 armas de fuego y 301) cápsulas, aprehendió 3caballos y 6 mulos recogiendo 60 familias. El dia 17 se presentó en las Tunas el titulado con) andante insurrecto Fajardo con 28 de su partida 12 de ellos armados y eu Holguin lo efectuaron el mismo dia 9 hombres útiles para las armas y bastantes familias.
El dia 3 se presentó en lasTunas elinsurrecto Manuel Gimene/, titulado capitán de Vicente García, con 13 liombres útiles para las armas y 15 familias. El eapitau Ochoaeon :a votante de Artillería batió á Vicente Gar cía en el rio y montes de Sau Joaquín, causándoles muertos 2 pris oseros y recogiendo 3 liombres y 7 mujeres, municiones y efectos. El dia 0 del actual á las seis de la mañana, el enemigo en número considerable atacó el abierto poblado de Samá, guarnecido por un destacamento de 40 soldados y Voluntarios del poblado en número total delOO hombre-, lo? que no obstante su reducid » número tuvieron á raya al enemigo batiéndole por espacio de once horas al cabo de las cuales se retiró dejando 7 muertos, teniendo ademas cómo 100 heridos, visto? por algunos paisanos oculto? en el monte: por nuestra parte tuvimos uu oficial y once individuos muertos y 8 heridos.
En el mismo dia y en el punto llamado Veguita, entre Tasajera y Bines encontró al enemigo el Coronel Huertas eon.su columna, so-teniendo con él un fuerte combata, batiéndole y dispersándole con muchas bajas; consistiendo las nuestras eu 2 soldados y eu la del Coro • nel Huertas que herido a las 4 de la tarde falleció á las do? horas, víctima de su estremudo arrojo que le hacía buscar en todas ocasiones el lugar de mas peligro: se recogierou al enemigo 42 bestias entre reses y caballos urgas de ropas y efecto?, de lo que habían roba lo en los alrededores di Samá. Sobre la citada fuerza enemiga operan, la columna qúe mandaba Huertas, hoy A carao del 'Teniente Coronel Dieguez, los batilíones de la Union y Matánzas y el Coronel Weyler con los de Valinaseda y Hernan-Cortés.
Jurisdicciones de Bayamo, Manzanillo y Jiguanl. —L i columna de Vergara ha continuado los reconocimientos por la zona que le está encomendada y falda do la Siena Maestia.
La columna de Catalanes y contraguerrilla de Yara ha recorrido las orillas de los ríos Hicotea y Buey y to la la parte de Sabuuu la Mar, en cuyo punto hizo un prisionero el dia 19 y destruyó un pequeño palenque. La compañía de Guías de Mauzanillo, Voluntarlos de Vicana y compañía volante del segundo de Catalanes á las órdeue? del Coronel Daza, ha reconocido minuciosamente y fraccionándose las estancias del Puñal, Ra-molí, Bevilla-Abajo, Cuesta del Platauito, Ojo det Toro, Ensenada Brua y parte de la costa Sur de la jurisdicción de Manzanillo, sin novedad. Las mismas fuei-zas han reconocido igualmente ¡os Tives, la? Márceles, y loma de la Gloria l egando después hasta Turquino, sin mas novedad que la destrucción de algunos ranchos, continuando sus operaciones p<>r la Ensenada Mora y Ojo del Toro. Fuerzas de Colon y Voluntarios de ln Sai han reconocido los montes «le la Caridad, sorprendien-dieudo uu pequeño grupo al que dispersaron haciéndole un muerto. La columna da Bailen salió de Jiguauí el 22 y entrando en las jurisdicciones de Holguin y Cuba, reconoció Altagracia, Línea vieja, rio Hicotea, Pozo Blanco, Caoba!, Pilón montes del Bejuco, Sau F au-cieeo y otros puntos; eu Pozo Blauco encontró una partida de cuarenta hombres que fué dispersada, causándole un muerto; eu los montes del Quemado hizo otro muerto al enemigo, recogiendo uu armamento, también destruyó varias siembras y platanales. La compañía volante del mismo cuerpo ha reconocido la Gatia, Jarico, Guajacabo, montes de la Sal, Totí, Humlltader • y otro». I-a columna de Matánzas ha .ecoiiocido los montes de San Fernando y Baqate, ríos Mabay, Guajacabo y Sabana la Mar, sin novedad-reconociendo después los Cocos, los Asientos, la Estre, lia, Rincón del Itabo, San Joaquín y otros puntos, continuando desde Jabaco por Santa Ciuz,'él Culebro, las Tosas y el Nis, en dirección á los montes del Jíbaro y la Muía, encontrando eu la ensenada de Corralito un palenque ocupado por una parlida que fué batida, cansándola 4 muertos, recogiendo 3 armas (le fuego, 5 b ancas y un caballo, sin novedad por nuestra parte, regresando la columna por Guayaeau, la Cuaba, Trinidad, Holguinern, Sabanilla y montes de las Talanqueras. Lu compañía volante de Autequera ha reconocido minuciosamente los Puercos, Tamayó, Muelo y otros puntos, montes de las Mangas, el Dátil y Arroyo-Mabai, sin novedad. Fuerzas de Colon batieron el 25 én Monte-Solía un palenque de 20 hombres, causándoles un muerto y recogiendo un oaballo. Otras fuerzas del mismo cuerpo hau practicado minucioso? reconocimientos por los montes de Jucalhama, la Aguada y rio Buey sin no-^
vedad. Fuerzas del destacamento y nueva sección de Movilizados de Laguna Blanca en reconocimientos por los montes del Deinugajagua encontraron en el punto llamado de los Guayacanes una partida como de 60 hombre? á la que batieron, causándola 2 muertos y varios heridos, persiguiéndola después hasta la laguna del Jíbaro, sin novedad por nuestra parte.
Jurisdicciones de Cuba, Guantáiiarao y Baracoa.— No se ha recibido el pane de operacloues que hau tenido lugar en estas jurisdicciones eu la última qulucena refiriéndose el recibido á las operaciones que se hau publicado ya en extracto en la anterior quiucrua.
■<5 “ K ¿ H
t-5 C/J
< w « p
a .
rñ
£ ai
08
OS V >1 &J3 ce ce a) es
«1
M Qi
O
ce os
* a
•y
o ®
al
Ss
CD an _ Oí
«e
w
tn
cS Tí w
08 ¡3
ce 5 Í3 CU
c5 (/?
o o
ge
c8 0) w
rQ 03 or? en o3 •—« ~ > u d
TJ 4>
c3 OÍ u a
a a
® fe
bu -*-> a >»
u
il
» ~ 4)
»
O
o
m ¡H
i *
5 w
« « ¡j -<
•woHn^uoQ		: : : :ho I h • • • • co I co	
80piJ9H		: : : : u- r-? ....	S
•ao^enpi		r '* : ¡i-ios .... co	O t*»
Presentados según los estados quincenales de las Comandancias generales.		: : ; ci ph •—i • ♦ • T» r-( H Cl u-	-p s
•so[[«q«3		~ ce l> o : : : ^	IC H
«Ó e s	•suo crom	co-^îo : : : co a>	1
	•o3an¿	HCl 00 S I ï ^	H 05
•sotauotsuj		CO rH Tp : : : ci a*	00 r-t
•soiianjd		S :	Z «H
«
V
Si
t)
»
«¡
w
Q
a
a
•a
a
«
a
o
9
: >>
ai
4S3S1
^ 2' o ^ —
« o 5
S «,ss§ =
2
O
H
$
<%»
^3
a
.&
V.
o
O
S
o
.9
*c
$
m
a
w
h
Tí
0>
a
o
UI
0
O
W
1
oí
Tí
.2
”5
D
Tí
ce
c
ce
■S
s
IntendemúH General «le Uacien«la pfibllca «le la isla «le Cuba.
Do conformidad con lo propuesto por la Directiva de la comisión de vigilancia de la aduana de Matánzas en oficio de 5 del actual, he tenido á bien nomdeducirlo,‘\.el turno qué empieza en 16 del mi suplida justlcluye en igual techa de Setiembre pru?.!!ífilf) á los Sres. que á continuación se expresan:
Muelle y Bahía.
Propietarios.
D. Ensebio Arena.
... Miguel Viciedo.
... Juan Bautista Font.
Suplentes.
... Benito Fernandez.
... Miguel Gorostizo.
... Fernando Bertrán.
Víveres.
Propietarios.
D. Juan Fanjul.
... Francisco Torra.
... Adeodato Salord.
Suplentes.
... Miguel Baldrich.
... Rafael Ame zaga.
... Francisco Boada.
Ferretería.
Propietarios.
D. Antonio Gómez Navarro.
... Juan García Campo.
... José Iriarte.
Suplentes.
... José Aniceto Martin.
... Pedro Ampudia.
... Baldomcro Lauda.
Ropas.
D. Antonio Mazon, Propietario.
... Cárlos Coalla, Suplente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Debiendo renovarse la Directiva de la comisión de vigilancia de la aduana de Santiago de Cuba, y de conformidad con lo propuesto por la que en la actualidad funciona, he acordado para el turno que empieza el 20 del corriente y termina eu igual dia de Setiembre próximo, constituyan la expresada Directiva y comisionados los Sres. que á continuación se expresan:
Directiva-
Presidente, D. Manuel Beola.
Vocal, ... Pablo Via.
......Leonardo Ros.
.... Francisco Alvarez Villalon.
......José Soñanes.
Comisionados.
i	,	\	'	\
D. Antonio Carie.
... José Vidal.
... José Fábregas.
... Ramón Conill.
... Víctor Sánchez.
... Pedro Carbouell.
... Sebastian Arabitg.
... Pablo Vives.
... Francisco Peña.
... Gabriel Flaquee.
... Buenaventura Bas.
... Enrique Wauton.
Suplentes.
D. José Servet.
... Ramón Cartilla.
... Pedro Macary.
... Salvador Pagés.
... .losé Espina.
... Luis C. Bottino.
t
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1872.
El Intendente general.
Joaquín M. de Alba.
Intendencia militar de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. 93 La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en punto del dial7 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2 90 Esta se verificará por demarcaciones, esto es, para el suministro del departamento Orien tal, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.	p Las proposiciones se harán aisladamente para cada una do dichas demarcaciones.
4.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
_ 5. p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó lega'lraente representados on el acto de la subasta con objeto (le que puedan darlas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar ei acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de ór* den del Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército d» opeiaciones de esta isla.
[El pliego de condicione? te publicó en los dias 9 y 10 del cniriente.)
Comisarla «lo Guerra y «le Fortlficaejon
Anuncio.
El Comisario de guerra Interventor de fortificación de esta plaza.
Hace saber: que dispuesto por órden superior sé ena ganen por administración directa varios materiales iuú Ules exísteutés en el almacén general de fortificación; y se detallan á continuación: las personas que deseen interesarse eu lu venta, podrán hacerlo presentando proposiciones por escrito eu Ju comandancia de Ingeniero?, sita eu la calle de Tacón, ántes de la una de ia tarde del dia 17 del actual a enya hora tendrá lugar ai acto.
Será admitida la proposición ó proposición? s cuyc* preolos mas se aproximen á los del avalúo y en caso de que resulten dos ó mas iguales podrán sus autores pujar admitiéndose laque resulte mas beneficiosa, decidiendo por último la suerte, sinó hubiese pujas.
Eu esta comisaría de Guerra, calle de O’Reiliy nú mero 34de 10 á 2 de la tarde se podrá facilitar cualquier otro dato que se solicite.
Habana 5 de Julio de 1872.—Manuel Eungairitlo.
Materiales que se citan.
330 esterios de leña de madera? de pino tea y blanco, cedro y madera? duras, á 2 escudos una.
15597M48 k¡lógramo9 hierro viejo en fragmentos de ra-biila?, cuadrados, chapa? etc. ó sean 339 quintales, á 1 escudo quintal.
342’7H8 kilógramos cobre en fragmentos de chapas, tubos, alambres, eto., ó sean 745 libras á 0’126 escudo» una.
305’960 fcilógramos de bronce en rejas de parrilla ó sean 665 libras, á 0’300 escudos una
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subaste intentada el dia (> de Marzo último para contratar el suministro de carne y aves necesarias en el Imepjtal militar de Matánzas, se saca nuevamente á licitación pública cou arreglo al pliego de condiciones, modelo d& proposición y aumento por disposición superior eu Ioj precios-limites, cuyos tipos son ios siguiente.?:
Por cada gallina cuatro pesetas cincuenta céntlmoB.
Por cada pollo dos pesetas cincuenta oénttinus.
Por cada fibra de carne setenta y cinco céntimo? de peseta.
La subasta será simultánea en Matánzas y esta plaza á las 12 del dia 20 de Julio próximo, hallándose el pliego de condiciones y demás documentos publicado«) eu la Gaceta oficial del 6 jilo Febrero último, estando también de manifiesto eu la secretaría de esta Intendencia militar en la cualtendrá lugar el acto.
Las proposiciones se presentarán una hora ánte de la señalada para ei remate en pliego cerrado, desechán dose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas de la caria de pago que justifi que haberse hecho el depósito queprev-euela condición 8? del pliego respectivo.
Habana Junio 27 de 1872.—El Comisario de guerra Secretarlo, Joaquín Oil del Eeal.—Vto. Buo.—El Intendente militar, L’Opis.