lar á las doce para que tenga lugar el acto ante el Consejo que se hallará reunido al efecto.
Eu su virtud, los que deseen hacer proposiciones deberán presentarlas eu el día y hora indicados, eu el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda de los tipos fijados eu ia nota publicada y que no venga acompañada del recibo que se exige en el articulo 12 del pliego.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—El Secretario Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de raciones para los peones negros de las obras del Canal y para la enfermería de la misma obra.
[8e publicó en la Gaceta del dia X de Diciembre del corriente año ]
Instituto provincial de Segunda Enseñanza de la isla de Cuba.
Secretaría.
De órden del 8r. Director de este establecimiento se hace saber á Jos alumnos matriculados en el cursó actual en las asignaturas del quiuto año de segunda enseñanza del colegio privado de «3an Francisco de Paula,” que habiendo cesado este de rer colegio de primera clase deben desde esta fecha trasladar su matricula, prévios los requisitos de reglamento, á los demas que estén autorizados para dar la enseñanza en las citadas asignaturas.
Habana 3 de Diciembre de 1872.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
El Gobierno riuperior de la isla se lia servido aprobar el c adro de Profesores del Colegio privado de San Francisco de Paula eu la lorma siguiente:
D. Martin de Salazar,—Primero y segundo años de gramática castellana, principios y ejercicios de aritmética, geografía 6 historia de Esjrafia, historia general y particular de España.
D. Sebastian Cerry.—Primero y segundo años de gramática latina.
Pbro. Ldo. D. Federico D’Esci ubet,—Doctrina cristiana é historia Sagrada y fundamentos de Religión.
D. Mauuel Rodríguez Sánchez.—Principios y ejercicios de geometría aritmética y algebra.
D. José del Adamo y Millet.—Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega y geometría y Trigonometría.
Dr. D. José Pulido y Pagós.—Psicología, lógica y filosofía moral.
Di. D. José Pedro Perez.—Física, química é historia natural*
D. Pedro J. de Stdva.—Lengua francesa 6 inglesa.
Al mismo tiempo se ha servida aprobar ia alteración ocurridu en el cuadro de Profesores ael Colegio San Fernando por la que D. José del Alamo y Millet se hace cargo de las asignaturas de ejercicios de Análisis, traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega que desempeñaban el Ldo. D. José S. Castellanos y D. José García Arboleya
Habana 2 de D.ciembre de 1872.— Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
Ejército de Ultramar eii Cuba.
Subinspecoitn de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse á la impresión del Escalafón de Sres. Jefes, Oficiales y sargentos 1? de dichas armas, correspondiente at próximo año de-1673.
Se anuncia al público para que los que deseen temar parte en la subasta que se efectuará eu este dependencia el dia 9 del mes de Diciembre puedan enterarse del pliego de condiciones que existe eu la secretarla de la misma.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Coronel Secretarlo, Juan Domínguez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
21$ á 22 P. 60 d[V. 23j i 24 P. cjv.
33$ P. *0 d[v. S4$ P. 8 d.v.
Patrullas escuadrón de Húsar«s.
Visita, hospital y provisiones D. Domingo Saloe sa; Capitan del primer batallón de Madrid.
Médico para las mismas D. José Benitez, de Ar tilleila de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— VULalonga.
Real Colegio deCorredore«, motarlos Comerciales ée la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona..............
Bantander..............
Bilbao.................
San Sebastian..........
Cádiz..................
Sevilla................
Otras plazas de España....
I tóndres..............
Liverpool..............
Liverpool pag? en Lóudres
Bristol...................
Bristol pagí.en Léudres...,
Glasgow....*...........
Glasgow pag? en Lóiulrea.
Grenock.......i...........
Greuock pag. en Lódres........
Hamburgo................... 29$ á 291.
Paiis......................
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Marsellapagadero en Paris»...
Burdeos.......v„......._...
Burdeos pagadero eu Paris».
Nantes.....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy............,...._....
Nancy pagadero en Paris....
Amberes....................
Amberes pagadero eu París«.,.
New York...................
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore
Baltimore pag? eu New York
Filadelfia.................
Filadelfia pagad? eu N. York.
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.;...................
Mobila pag? en N. York.....
Portland ..................
Portland, pag? eu N. York....
Bangor
161 á 17 P. 60 djv.
17 p.* P.
I
I
I
Currency.
8 A 8* P. 60 d[v.
104 10$ P. c[v.
Oro.
Ba.ngor, pag? en N York " I 21 4 21$ P. 60 d[v.
Providencit......_.....| 23$ ft 24 P. C[v.
Providencia pag: en N. York'. '
Montreal...................
Montreal, pag? en New York.!
Bristol....................
Bristol pag? en N. York»...
Wilmington.................
Wilmington pag? eu N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York.»
Franck iort................
Franckfort pag? en N. York...
Ouzus mejicauas.............4
Pesos idem eu la plaza......|
Pe os dem ft bordo..........
Pesos id--m en depOsito.....f
Peso? colamnarlos...........J
Oro americano acufiado.....J
Idem del cuflo espnfiol..... 16$ ft 16| P.
I6p.g de 101111.1, /7p.g de I 46 ms. lauuaK
Descuento mercantil.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blaiico trenes de Derogue y Ri-1 la, . ,, llleux, bajo á regular».f a
Id. id. id. id. bue
* \ H$
ft 15.
15$ á 15$.
no ft superior..........
I Idem id. id. id. floie ..
Cogucho inferior n? 8 ft 9 (T H.) 1 I I. bueno A superior 10 ft 11. . |
Quebrado inferior á regular n? j
12 ft 14 id.............f Sin operaciones.
Idem bueno 15 ft 16........ i
Idem superior 17 ft 18.....I
Idem florete 19 ft 20......)
MERCADO EXTRANJERO.
$ Encalmado precio* no-
Número 12................. >-rainales de 12 rs. @siu
) Operación*'.
Centrifugas de guarapo.
Don Tomas González Auleo, Caballero do la R al y -Militar órden de San Hermenegildo, Comendador de la de Isabel la Católica, Coronel graduado Te-uieute Coronel de la Plana Mayor faoultativiudel departamento de Artillería de osla isla y Juez Fis-cel de la causa que se influye por delito de infidencia contra varios individuos.
Habiéndose ausentado de esta isla los Sres. D. Plutarco González, D. Néstor Pono y Sras. Di Rosario Portero, viuda de Morales Lomas, señora del titulado general Jordán, doña Hilaria Font de Alda-mi, doña Magdalena Paires de Alora, doña Paulina A fouso de Mostré y Doña Rosal io Echegoyeu de Fesser, ft quienes estoy procesuudo por el delito de infidencia, y usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedido en estos casos 4 los oficiales de su ejército eu sus Reales ordenanzas; por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto ft di-ohos señores y señoras, señalándoles el cuartel de Artillería ft pié, de esta plaza, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cueutan desde el dia de la fecha ft dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo, sé seguirá la cansa y so sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra de oliciales eu esta plaza, por el delito que merezca ptna mas grave; sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad do S. M.-Iuté. tese este edicto en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento de todos.—Habana 27 de Noviembre de 1872.— Francisco G. Auleo.—Por su maudulo. — El teore.ario de la causa, Fer-naudo Cuervo.
Don Guillermo Tort y Gil, Teniente del batallón Caza dores de Valinaseda, y fiscal del mismo.
3 & 10................$ Precios nominales, sin
114 12................¡operaciones números
13 ft 14..............( 11 ft. 13, & J3 reales ar-
15 ft 1«..............J roba.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 ft	8.............1
...	9 ft	10..........j Sin operaciones	uflme-
...	11 á	12..........f meros 8 al 10 de	9	4	9$
...	13 á	14..........1 r*. arroba.
15 fl	16..........J
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular........4 Sin operación 9$ ft 9$ rs.
Bueuo ft superior.........}• arroba regular 4 buen
Consumo...................J refino.
CONCENTRADO.
¡A 7 rs. arioba.
SRES. CORREDORES DESEMANA
De cambio* y acciones.—D. Federico Cil y Eríce V D. Agustín Víctor Leret, auxiliar dal colegial D. Evaristo ICerlegaud.
De frutos. D. Rimou Julift y D. R» uialdi Bidés u.
Habana 3 le Diciembre de 1872. El Sindico, Ignacio Peñalver.
Por cuanto eu uso de iai facultades que como fiscal me confiere la Ordenanza, por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al sol lado da !a sétima «jmpañfft de este batallón, Rafael Cheuar y Dublin, para que eu el término de quince días contadas desde esta fecha se presente en la guardia del Principal dsl eastillo de la Cabaña da esta plaza, á dar I03 descargos de la culpa que le resulta eu ei proceso que de órden del Exorno. Sr. Capitau general le instruyo por los delitos de deserción y traición, s guro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no será juzgado y fallada en rebeldía. Y pura que así suita sus efectos publlqueseeste edicto por tres números consecutivos en la Gacela oficial de esta capital.
Habana 20 de Noviemore de 1872.—Guillermo R. Tort.—Por mándalo del Sr. ílsea1.—El escribano de ia oausa, Antonio Franco López.
Comandancia militar ae Minina y ( apila-nia del puerto do la Habana.
Comisión fiscal.
Don Pelayo Pedemoute ó Ibañez, Teniente de navio de segunda clase, de ia Arma la, Ayudante de esta de-pendencia.
Pil otéenla Militar de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio,
Debiendo procederse en esta Pilotéenla ft contratar por medio de remate público que tendrá luguf el dia 12 del mes enflauto eu el despacito del Sr. Director á la
na del día, ¡a adquisición de materiales de fabrica-| Ion y maderas necesarios para el eouiumi en este establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran pre* atarse como lidiadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposioion y precio-limite que ft continuación te insertau.
Habana 27 de Noviembre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pirotecnia militar de la Habana.—Junta Económica.— Pliego de condicioues para la contratación de los materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumo de este establecimiento por el término de un año eu virtud de lo acordado por la Junta Económica de la misma.
Hadándome ius ruyendo sumaria para averiguar las causas que originaron el atamicn > en alta mar, de la barca mercante nacional “Pa mita,” matrícula ile Palma de Mallorca el dia nueve da Marzo del uño actual y usando de la jurisdicción que me conceden las ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por ter-Cer edicto y pregón al capitán que fué ds dioho buque D, Guillermo Bosch, para que se presente en osti Comandancia y Capitanía fie Puerto, dentro del tónniuo de trelutu illas á coutar desde la fecha, con objeto de prestar eu declaración y dar sus descargos y defensas tu la inteligencia que de no verificarlo so le seguirán los perjuicios ft que hubiere lugar, sin mas llamarle ni emplazarte, por ser así la voluntad de S. M.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—Pelayo Pede monte.
Orden de la Plaza del 3 de Dioiembre de 1872. Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Francisco del Rftyo, Comandante del batallón Tiradores de Ja Pfttrla.
Parada, Capitanía general y Quinta de Jos Molinos 4? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 29 y 30 de Noviembre y 1? de Dioiembre del coniente año.
Regimiento «le Artillería «le Montaña.
Debiendo procederse ft contratar el suministro de la mitloju pura el ganado del Regimiento, duruuteel año de 1873, se convoca por el presóme ft pública licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1? La subasta tendrá iugar eu el cuartel ds Artillería de M miaña, ft las 12 del dia 13 de Dioiembre, «m cuya hora se constituirá iajuuta económica.
2? Las proposiciones se entregarán eu pliego cerrado, con sujecclon al modelo inserto á continuación, durante un cuarto de hora después de haberse reuniiio Iajuuta.
3? Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados ft hallarse presentes 6 legalmsnte representados en el acto de la subasta.
4? El pliego de condioloues se halla de manifiesto en el cuartel, y en él se detallan tolas las condiciones ft que debe de (teñirse «1 contratista.
Habana 2 de Diciembre de 1872,—El Ayudante Secretario, Ernesto Iraldl,

Modelo de proposición.
Don N. N. veciuo de..........enterado del anuncio publicado eu......con fecha.... y de las condiciones
que se exigen para el suministro de la maloja, para el ganado del regimiento de Artillería de Moutaña, durante el año de 1873, se compromete ft suministrarla al precio de tantas.....pesetas......céntimos arroba.
Fecha y firma.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demas concerniente ft la profesión que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Manuel Bonqui, Picota número 45.
... Martin Masú, Habana 205.
... Liborio Diaz, Crespo, 12.
... Antonio Meza, Factoría 71.
Habana 1? de Diciembre de 1872, Sixto Vila.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Eu el expediente de apremio seguido á D. Juan Perez Conde, en cobro de pesos por débito de la contribución industrial y de comercio á e?te Ayuntamiento se ba resuelto, agotados todos los medios ordinarios para averiguar su domicilio se libre anuncio ft la Gaceta oficial de la Habana ft fin de que el referido Perez Conde proceda ft la designación de un perito por su parte para ia tasación del bote de tráfico de la bahía de la Habana nombrado «Dos Amigos» de su propiedad, entregado y depositad» eu poder del Sr. D. Valentín Suarez; en Ja in teligencia que si dentro de los treinta días siguientes al primer anuncio no io hubiese hecho, lo nombrará por él el Sr. Presidente de este Ayuntamiento al teuor de lo que se dispone en la Instrucción para la administración de los feudos de Propios y Arbitrios de esta isla. — Regla 12jde Noviembre de 1872.—El Secretario, Felipe
Ayuntamiento di J/oro».--Secretaría.--Observando lo prevenido por el i- xerno. Sr. Gobernador Superior Político y según acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan ft los profesores que se encuentren eu aptitud «te desempeñar la plaza de Médico municipal de esta villa, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes eu esta secretaría, acompañando sus títulos 6 copias debidamente autorizadas, con los demas documentos de méritos y servicios que estimen convenientes, eu el éoucepto de que goza do la asignación do setecientos cincuenta pesos uuuules y contrae la obligación de asistir gratuitamente ft domicilio 4 las familias pobres, auxiliar al juzgado eu todos los casos médico-legales, propagar la vacuna, y cuidado de enfermos de hospital y cárcel, con todas las (lemas prescripciones que establecen los dccrelos de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre del año próximo pasado. Morou 22 de Noviembre de 1872. Mariano Bobadilla.
Ilustre Ayuntamiento de Santo-Espíritu —Secretaría No habiéndose presentado m/ts que un aspirante á una de las dos plazas de Médicos municipales, creadas para esta ciudad y ninguno para la otra ni para las tres igual-menté creadas para los partidos rurales, conformo á las convocatorias insertas en los periódicos de la localidad, correspondientes á les dias ¡ eis y Ocho de Octubre próximo pasado y en la Gaceta oficial de trece del mismo mes; ei Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria de ocho del corriente, ha dispuesto se auuucie de nuevo la provisión de las indicadas plazas para que durante otros treinta días, contados desdo la inserción eu ios periódicos locales, “Gaceta oficial,” y “Diario de la Marina,” promuevan sus solicitudes Jos Síes, facultativos que deseen optar á ollas.
Y de órden del Sr. Coronel Teniente Gobermdor Presidente se inserta este anuncio en la G cota oficial para que surta susefootos.—Sauú -Espíritu y Noviembre 16 de 1872.—El Secretario, Jáinie Pruna.
M. I. Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.— El M. I. Ayuntamiento acordó t-n cabildo último que se haga convocatoria de aspirantes para la provisión de las plazas de Médicos municipales forenses que so crean en esta jurisdicción, y son las siguientes.
Una para el 1er. distrito, determinado
ad -hoc en e?ta villa, con sueldo de.. $ 1500 anuales.
Una iilem id. 2? id. id. id........... 1000
Uua id. id. 3? id. id. id............. 1000
Una para el partido de Santa Isabel de
las Lajas, con sueldo de.......... 700
Una para el partido de Padre las Casas
id. id. id........................ 500
Uua id. id. de Camarones id. id....... 600
Una id. id. de Cartagena id. id....... 500
Uua id. id. de Yaguaramas id. id...... 500
Uua id. id. de'CuoianayagUá id. id.... 500
Las funciones y deberes de lo? facultativos que hayan de «lesera. efiar dichas p'azas constan en el reglamento formado por el M. I. Ayuntamiento sobre el par ticulary aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, y eu ei expediente del asuuto, el cual que da de manifiesto eu la secretaría de mi cargo, á fin do que puedan iuformarse los que deseen aspirar ft aquellas.
Las solicitudes debida neute documentada? se reei biiftu e : la secretaria du mi cargo hasta el dia 30 de Noviembre prfximo.
Y en cump.¡miento de lo acordado por disposición del Sr. Presidente, extieudo este anuncio en Oieufue-gos á 29 de Octubre de 1872.—•Antonio Gu'ierrez.
Tenencia de Gobierno de Sigua la Grande.— D. J -aé Antonio Escobar, veciuo y habitante de Cárdenas, propietario y hacendado en el partido do Corraülio de esta jurisdicción, ha ocurrido ft mi autoridad por medio de instancia, mauifestaudo que habiendo descubierto en el centro de su Auca que iiuda por todos lado? con la hacienda «Motembc» una mina de chapapote, desea el permiso y formación del expediente prevenido para es tos cases para ponerla eu explotación con el nombre de «Dolores » Eu su virtud he dispuesto se publique por los periódicos locales, Gaceta de ia Habana y por cedulones en el paitido de referencia por término de sesenta dias, conforme lo previene el Real decreto de trece de Octubre de mil ochocientos cincuenta y nueve; sobre régimen de la minería; ft fin de que ios qur Reconsideren perjudicados lo representen ft esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada an tes del término señalado para eu su vista resolver lo que corresponda. —Saguala Grande 22 de Noviembre de ' 1872,--El Teniente Gobernador interino, José >peit
Tenencia deGobieniodeGuanajay.—Habiéndose pre sentado en esta dependenciadoña Concepción Pifiul-ver vecina de la Capital y dueñ i del ingenio Cañasen el partido deMariei, denunciando una mina de chapapote en la citada finca y pidiendo una pertenencia de ella que ie nombrará “i.a Concepción,’' he admitido su registro con esta fecha, y dispuesto que se haga saber al público por medio de la Gaceta « Acial y periódico local de esta villa, con objetode que los que se couside ren con derecho áella, pueden extablecer su? reclamaciones, deniro del (érmmo que tija el Reglamento de minas vigente.
La designación hecha de dicha mina es como si gut: se tendrá por punto de partida la base de la torre de la máquina del dicho ingeuio cañas, de cuyo punto se medirán mi.l doscientos setenta y dos metros en dirección NO. 51? 10.” De aqui al SO hasta el estremo Sur de la pertenencia se mediníu ciento ochenta metros y tres decímetros, hallándose este estremo notoriamente marcado con un horcon de Quiebra-Hacha; del mismo punto de la boca de la mina en dirección SE, 60? 40// se medirán ciento ochenta metras y 3 decímetros hasta el otro estremo en que se encuentra otro Quiebra-Hacha y en direooiou NO. 64? 40" y NE. 2? 30" ss medirán cien to ochenta metros y tres decímetros; hasta ene-utrar en estos puntos 0011 otro Quiebra-Hacha, ue lgudo formada una pertenencia rectangular de sesenta mil metros cuadrado?.
Y pata su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guauajay 20 de Noviembre de 1872.—Guerrero.
Tent ada de Gobierno de Sugua la Grande.—Habiendo acudido á mi autoridad por medio de instancia los Sres. Sánchez y herederos de Borrou, solicitando autorización para cerrar uua serventía que atraviesa sus terrenos del ingenio “Dos Amigos,” sito en el partido del Calabazar de esta jurisdicción, con objeto de abrirla por los linderos de la indicada linea, he dispuesto, de conformidad con la resolución Superior de 18 de Junio de 1858, se publique eu los periódicos locales y Gaceta oficial para general conocimiento y ft flu de que los que se consideren perjudicados, hagan tus reclamaciones por medio de instancia razonada ¡testa Tenencia de Gobierno y antes del término de treinta dias; en la inteligencia deque trascurridos estos te procederá ft loque corresponda.—Sagua la Grande 21 de Novienjbre de 1872.—El Teniente Gobernador.—G. Gascón.
Presidencia de la Junta local de instrucción públi ca de Santa María del Rosario.—Hallándose vacante la dirección de la escuela municipal incompleta de niñas de esta ciudad, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos setenta y cinco para material y ciento ocho para alquiler de ca»a; dicha junta, en cumplimiento do Jo dispuesto por la superioridad, ha acordado se anuncie al público por Ja Gaceta oficial, para que las señoras profesoras que deseen ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas eu la secretaría de esta corporación desde hoy hasta el 26 de Diciembre próximo, en que se procederá ft ia elección y propuesta correspondiente s -gnn el reglamento orgánico de 10 de Noviembre del año próximo pasado.—Santa María del Rosario 27 de Noviembre de 1872.—El Teniente Gobernador Presidente, Cándido la To¡ re.
Capitanía de Santa Cruz de los Pinos.—De órden del Sr. Teniente Gobeinudor do esta jurisdicción, se invalida la cédula de vecindad que como cabeza do familia, al fólio 269, le fué expedida en 7 de Febrero último, por ia capitanía del partido de los Palacios, á D. Manuel Fleita? y Mérida, natural de San Cristóbal, soltero, de treinta y dos años de edad, labrador y veciuo de este partido, al que se manda proveer de nueva cédula, por habérsele extraviado aquella.—Santa Cruz 24 de No vlembre de 1872.—El Capitau, Mariano J. Blanco.
Capitanía del partido de Managua.—Don Alejandro Baños y Casals, natural de San .\ utonio de las Vegas, casado, labrador, de 48 años, ha extraviado la cédula de cabeza de familia, qus con el número 972, obtuvo en est» capitanía el comente año, y habiendo solicitado uu duplicado de ella ha dispuesto el Sr. Tenieute Gobernador de la jurisdicción, le sea expedido y que se invalide por este medio el documento extraviado — Managua 18 de Noviembre de 1872,—Mauuel Argente.
D. José Fernandez Vita, natural de Batabauó, ca eado, mayoral, de 46 años de edad, lia extraviado la cédula de cabeza de familia, quocone! número I, obtuvo en esta capdtanla eu 10 de Enero último, y dispuésto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, á instancia del interesado que ss le expida uu duplicado de ella, so hace saber queoa sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.—Managua 22 de Noviembre de 1872.—Mauuel Argente.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad del pardo libre Pedro Suren, natural de este partido, de estado casado, di 51 años de edad, estatura alta, pelo, su clase, nariz ia1', ojos pardos, barba cerrada, color, sujela r , ejercicio, albañil, expedida eu esta dependencia y marcada cou el número 11. El Sr. Teniente Gobernador de esta ju risdiccion ha dispuesto se le provea do un duplicado al interesado y se invalide la anterior.—Cayajabos 20 de Noviembre de 1872.—El Teniente auxilia’', Juan R. Dueñas.
Capitanía pedánea del partido de la-Puerta de la Gii'ra.—Habiendosufrido extravío la cé lula número 74, cab za de famili>, del vecino de eute partido en el cuartón San Andrés, moreno libre José Regla Díaz, natural ■del partido de las Maugas, de 19 años de edad, de estado soltero y profesión labrador, expedida por Ja tenencia pedánea del caserío de las C nías, en 24 del ines de Abril del corriente año, s 1 ha servido el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, mandar se le provéa de nueva cédula, quedando sin efecto y de ningún valor ia extraviada.—Artemisa 26 de Noviembre do 1872.—P. A. EL teniente auxiliar, Frauoúci Ecbaudía.
Celaduría de policía do Santa María del Rosarlo.— Habiéndosele extraviad r la cédula de vecindad á D. Rafael Miíabal, natural y veriuo de esta ciu lud, de es tado soltero, de 22 años de edad, labrador, ;le'estatura regular, ojos pardo?, nariz, y boca regulares, batbá poca y color trigueño, que le fué expedida por esta celaduría, al número 277, eu 9 de Febrero último, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha diapuesto se le prevea de un duplicado, publicando en Ja Gaceta oficial, que se hace responsable con las penas fie la Ley al que haga uso i egal de dicho' documento. Y para cuyo flu libró la presente en Santa María del Rosario á 22 de No viembre de 1872.—José María Torres.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Juan Carbouoll y Viugut, Escribano público y uno dolos Ires de número de la ciudad de Sancli-Spín-tu?, etc.—Ceriilici : que á consecuencia-del pleito onii-nario de mayor ciiautia promovido por don Mauuel Isla Vigil contra el Ldo. D. Agustiu Camejo en cobro dé peso?, recayó lu sentencia que á la letra dice.—“En la Ciudad de Sancti-Spíritus á diez, y ocho do Noviembr • le mil ochocie. tos setenta y do?. Ei Sr. don Antonio Izquierdo y Poz", Juez do primera instancia de la misma y su partido judicial. Vistos estos a-utos segui-dos por «Ion Manuel Isla Vigil demandante, y-eu su nombre el procurador don Lázaro-Cañizares contra «Ion Agustin Camejo demandado, sobre pago de seis mil trescientos cuarenta y dos escudo«. Jtesu taudo: que el demandante acompañó á su escrito de demanda el pa--garó de foja tres extendido á su favor y escrito por don Agustín Camejo y don Mauuel Comp.tnioni y Madrigal con f san do ámbos seriösen deber de niaucomuu et in-sóliduí) la cantidad da sois mil trescientos cuarenta y dos escudos, y solicitando en lo principal de su escrito conforme á su derecho, dirigirla acción contra el Caín ejo y la condenación de este al pago de dicha cantidad con mas los intereses do la mura á razón del tipo legal eu esta isla. Resultando: que por ignorarse ei actual paradero del demandado don Agustin Camejo, f-.:ó este declarado rebeidé y contumaz seguii ei auto dei vuelto de fojas veinte y una, haciéndose respecto á él las notificaciones y diligencias seguu lo dispuesto eu la ley de Enjuiciamiento civil Resultando que continuado el juicio por todos sus trámites, fué abierto á prueba á petición del demandante, .obrando de fojas treinta y nueve á la cuarenta y uua vuelta laque proni -vióyse deeiar«' pertinente. Considerando: que apreciando la prueba del cotejo de lelra que aparece practici-da asi como la testifical seguu las íeglas de la sana critica, so viene en conocimiento de la validez del documento y certeza de la deuda reclamada. Considerando; que en la.obliqaciollí-8 con traídas de mancomún et iusóliduin, ettá á Ja voluntad del acreedor exigir su cumplimiento á cualquiera de ios dos «jueaparecen obligados.- Y considerando por último que ei contrato de que se trata es una obligación á plazo fijo, y vencido este sin que aqiie la se haya cumplido, di-be también satisfacerse al acreedor ej r$dfio legal desile el vencimiento de diclja obligación, seguu ia jurisprudencia úUinytmeu te senta ia poi el Tribunal ¡Supremo de Justicia tu su sentencia de nueve de Noviembredemil ochocientos sesenta y cuatr , dijo: que debia londecar y condena á D. Agustín Camejo á que dé y pague ft D* Manuel Isla Vigli ia cantidad de seis mil trescientos cuarenta y dos egeudos cou ¡ñas el ipLeres legal desde el vencimiento de la obligación y las costas y gaslos del juicio—Y por esta su sentencia «¿ue te fiaift yolor a por edictos y por los perió líeos de espa cabecera y Gaceta oficial de la Habaua, así lo luamiq y firmó diefio Sr. Juez pior ante mi de que doy fé,—Antonio Izquierdo,—Juan Carbonel!,—Y cou el fin deque tenga lugar la inserción de la presentente sentencia eu la Gaceta oficial de la Habana pongo la presente.—Saucti-ápiri-tUs 29 « e Noviembre de 1872.— Juan Carbonell. A 6
Ha dispuesto él 8r. J uez de primera instancia eitfl distrito Sur de esta ciudad á consecuencia de loa autos formados por el fallecimiento iqlcstado del Ldo.. D, Ramón Silveyra, que en quince números consecutivos Je lu Gaceta fificia! se publique ed edicto que á itj letra dice, D. Ildefonso Moiitalvoy Montaivo, Marques lio la Isla, Juez de primera ii.slapcia del distrito Sur «le esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el .presente edicto qus se fijará por vciufe dias, bago saber al pUblJco haber señalado el dia vejnle y tres de Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas deijuzgado, para el vernate de ios bienes quedados al faUeciiuioulo dei Ldo. D. Ramón Silveyra, compuestos del. ingenio de fabricar azúcar, «La Paloma,» y pollaio ilei mismo nombre lasado el primero 011 doscientos diez mit quinientos Cincuenta y dos peto? noventa y «los ctutneo?, y4el segundo cu quince mil doscientos LrciuLn y nuevo pesos diez y siete centavos, situa.?ns intba« Uncus en ei partido de rfiiatá AUíq cuartón de ijan FmuoJson de Paula en esta jutisilieciou, ei ingenio con su dotación de esclavos, animales, ináqui_UH de vupqr y ejes erad según pormenor «pie aparece de ios. autos acudo podrán u struirse los que quieran hacer reposiciones; y uua casa’de manipostería y tejas situada en esta ciudad,, calle del Muuzuuo número setenta y nueve, tasada tu do« ce mil seiscientos noventa pesos tres centavos, «dvii-tiéudose que no se admiliráu piupcsieióues que no cubran el Integro precio de la? Usuoiuues, y debiendo pre-seutayse los licitadores que fueren ai acto, con sus competentes cariai de ab-?Lo. Q ib así lo he dispuesto eu ios autos formados á cousecu- ucia del fallecimiento intestado del Ldo. D. Ramón oilveyra.--Matanzas 27 de Noviembre de 1S72.-"WI Ma qiies de la Isla.—Por mandado de su Bría.—Bonifacio Domínguez. A 3
D. Joaquiu Arguedas y Español, i uez do primera Instancia del distrito de la Cátedra!.—Por auto que hu proveído eu los ejecutivo* seguidora por el moieuo Gaspar Larrañaga contra la de igual clase Josefa Her-
aaudez, eu cobro de pesos he señalado el dia veinte y tres dei próximo Diciembre á las doce en el juzgado, para el remate de una casa situada en la calle del Marques de la Torre número treinta y cinco barrio de Jesús del Monte; compuesta d e cinco metros ochenta y seis milímetros de frente y cinco, setenta y seis de fon-doy seis .metros frente de este: tasada en mil cincuenta y cuatro pesos cinco centavos; y para su publicación en ia Gaceta oficial se libra el presente con expresión de que el.juzgado está sito en la calle de Compostela u.í-mero cierno nueve esquina á Riela. Habaua 28 de Noviembre de 1872. Joaquín Arguedas y Espaílo!. Ldo. Agustin Valerio.	A 3
D. Mauuel López Lago, Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido.—Ha dispuesto poraute mí en providencia de quiuce del corriente en los autos (la concurso necesario de acreedores de ia Excina. tíra. Di Josefa l'jufemia Parceló y su legitimo hijo D. Juan José Hermenegildo Bequer, se anuncie al público Ja proposición hecha por la sociedad de M. Aiaóz y Compañía en junta celebrada el mismo dii quiuce citado, do compra-venta en pública subasta de todos ios bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes en uu iugemo de elaborar azúcar, deuomiuado Mainicú, sito eu el partido de Falmarejo de esta jurisdicción, cou sus potreros y sitios de crianza anexos, titulados Siguapa, Hermita, Cuchillas Arriba, Ouulr iia? Abajo, Diegos do' Pouciauo, Llanadas de Motas y del nombrado embarcadero las Brujas, con sus terrenos, dotación de esclavos, fábricas, máquinas, boyada, ganado vacuno y caballar y demas anexidades; uua casa situada en la calle del Rosario esquina á la de la Media Luna al número diez y siete, otra en la calle Rea! del J igüe al número treinta, de alto y bajo, ambas radicando eu esta ciudad, esta última con sus alhajas y muebles de servicio tasado todo eu la cantidad de seiscientos seseuta mil' novecientos treinta y dos pesos-treinta y tres centavo? y cuya proposición es ia siguiente.—Comprar todos les bienes uél Concurso inventariados y tusados en seiscientos sesenta mil, noveciénto? tieiuta y dos pesos treinta y tros centavos, p ir la sutna de cuatrocientos cuarenta y cinco mil pesos eu oro. pagaderos' en diez anualidades iguales, que empezaran á correr y contarse desde el dia en que se dicte el auto de apioba.dou de la venta judicial: y entendiéndose que por cuenta de ose precio serán toaos ios gastos y erogaciones que cause la vsnta, que se cancelaran todas las liipotebas y gravámenes que sufran los bienes, y que la sociedad compradora per virtud de la adquisición constituirá las nuevas quesean necesarias para"garantir con loS mismos' bienes ademas de su responsabilidad personal los créditos que debau cubrirse cou el precio ofrecido, coh estricta sujeción al convenio celebrado y a L. graduación acordada; anticipando por cuenta ilol plazo que io siga las sumas que seguu ese convenio venzan ilutes ilol vencimiento dé las anualidades. Ademas se obliga en beneficio de ios curiales á pagar como contado y por cuerna del precio ofrecido ias «..atas dcljuicioy sus incidentes, así como deducirá del precio los derecuos fiscales satísfaráj SiibdividióÚUiisé et resto eu iós diez-plazca pro puestos piara ei pago; satisfaciendo a lemas v.por "cuikita dél preció olVecid > y también como contad') a lós actuales síndicos, la criolita refaccionaria qué según informan asciende próximamenté ft diez y seis mil peses. Lo que se anuncia al público para «pie ios que quieran mejorar las iinteriore?pit posiciotns conqurt cau eu fa «cfiüaulti del tietuario uoiide < starán ue manifiesto los autos de la materia a UüItíéudoRoles la que hicieren, y señalándose á )a vez para el Cuarto pregón y Teníate de dichos bienes ei dt.i voiüW del cutíante Di-c embre ¡i horas de audiencia y en la inorada del señor Juez que de los autos conoes eu donde tendía lugar la diiigéncfa en ei niéjor postor, con la advertencia de qtm no se admitirá proposición alguua si antes 110 presentare la garantía nseesaria. á menos qué 110 sea deoonc-"cido aliono eu estajila/a ¡o? pi o ponentes. Y oempiieu-do cou lo mandado pongo el presente pata su puulica-ciou en ia Gaceta oficial de la ciudad* ¡e l.i Habana.---Trinidad 18 de Noviembre de 187»’.—Manuel N. Aparicio.	A 26
El Sr. Juez de primera íu-daueia de i sta ciudad en el interdicto piouiovido páf don Abrahau uarez para adquirirla posesión de un cuarto ile caballería «i» tierra situado en el partido dé Quivican punto titulado Aguacate y que quedó por bienes de doña Encarnación González y H smahdez; fia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que á continuación se inserta á fin do que 111 ol término de sesenta dias se presente á reclamar oí que se considere cou derecho cuyo auto dice asi:—“Auto.—Beju-caTNoviembro cuntió de mil ochocientos setenta y dos Votos:—Fox pres.utudo el escrito do fojas ¿i.i,eo así «romo el que antecede con los documentos queso acompañan > po'r intentado el íuterdioto Je adquirif,—Resultando: de dichos documentos «jtie ia difunta doña Eu-carnscion González Hernández, vecina que fué de esta jurisdicción en su testamento que otorgó auto el aetua-•rio en nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno instituyó por su único y universal heredero ft tu sobrino D. Abrahan Suarez y considerando que dicho testamento es título suficiente para adquirir la posesión do los bienes-dejados por la citada testadora y que seguu el prouioveute asegura nadie posee ft título de dueño ni dé usufructuario: se otorga á don Abraham ¡Suarez sin perjuicio de tercero, la posesión .que pide del cuarto do Caballería-de tierra «pie quedó como bienes do la precitada lefia Encarnación Gouzal z y Hernández y pala que tenga efecto dich 1 posesión líbrese la órden correspondiente previniéndose se haga la intimación necesa-riaal colono que designe el demandante para que le reconozca como poseedor y hecho todo dése cuenta, advirtiéndole á esta parte que el Juez puede pedir todos los documentos y noticias que estime necesarios para su ilustración y c rao fundamento de la petición que se laico estando por consiguiente demas las manifeitaciones del escrito «pie precede. Sa'gado. Jiísto Barona. Y para su publicación entres números consecutivos libróla presente. Bejucal 26 de Noviembre de 1872. Justa Barón a.	A O 6
EDICTOS.
D. José Diz v Romero, Juez «le primera instancia «leí distrito.dei Pilar de esta ciudad.—Por el presente edicto se auimcia al público que ft cousecutncia de ios autos seguitlos por el Dire ‘tor de la Caja «le Ahorros contra D. Francisco Puigaron y uouzalez en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por el término de veiute «lias «le la casa número quince «le la calle de Santa Ana entre las de Cruz Vertió y Veguer éu la viila de Guanaba»»a, cuyo terreno se compone de «juluce UK'tros sesenta milímetros «le frente por tremía y tres metros cincuenta milímetros de fondo, -haciendo uu total de quinientos Veinte y cinco metro? sesouta y dos milímetro?, retasiula en mil setecientos cincuenta y uu pesos cincuenta y nuevo centavos, inibiójilose señalado para ei remate ias once «le la mañana del dia uueve do Diciembre próximo eu el Juzgado cito eu la oalje do los Oficios número sesenta.y seis.—Lo que so hace, saber al público para conocimiento «le los que quieran interesarse eu la subasta.—Y para su inserción en la Gaceta oficial como csiá prevenido libro Ja pre-a9nte.== Habaua 29.de Noviembre de 1872.—Jcsó Diz y Romero. - Ldo. José Rainou Portocarrero. E 6 D. José Diz y Romero, J uez de primera instancia del (llslrU'q «lej Filar, etc. Por este mi primer edicto, cito y emplazo á los herederos delfir. Brigadier D. Francisco Anastasio ilé Aim-mteros puraque dentro del término de la ley. emú parezcan en eslejuzgadoá contestar el Ansiarlo de la demanda que le establece D. José Joaquín Carrera eu cobro do tres mil setecientos setenta y siete pesos y previniéndole? á la vez ee reúnan en una sola representación bajo el apercibimiento de lo que haya Ju-gar. Habana Í6 de S ’ti’-móre de 1872. José Diz y Romero. Por mandado Je S.‘Sria. Alejandro Nudez. Y para que. tenga efecto la publicación dispuesta linio la presenté. Habaua.lG de Setiembre de 1872. Alejandro Nufiez.	E 8
D,. Fubian Folgadn y Sánchez, Juez de primera instancia del «listrito de Guadalupe.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ;t D. Vicente García cuyas generales su ignoran, para que dentro de uueve Uiss se presente eu la Real "cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que lo resulta cu la causa que se le sigue por estafa de un baúl con ropa á D. Vicente Ga í'cia Fernandez, seguro de que solé administrar^ lyctay cumplida justicia y dalo contrarióse 1» decláfuiá icbfdil«; y contumaz ó iucurso en ias penas lególes, y ?c ie liarán b«s ulteriores notificaciones en los estrados del juzgado, parándolo el mismo perjuicio qué.-i «e.le hiciere eu persona.— Dado en la Habaua ft. ¡ju «le Noviembre du 1872. Fabinn Folgado.' Por mandado de. su tJrfa,—Rafael del Pino. Y para su pu-biieaeion en tres números de la Gaceta oficial libro ia presentq fecha utsupra. -bufad del Pino.
E O 3
J). Juau González Abreu, J uiiv. de paz de e?t-a villa y encargado iicci<leutalmeuic del despacho del juzgado de primera i Oftlaucia por enfermedad del 8r. propietario etc.—Por medio del pr«3senlo edicto cito, llamo y emplazo á iodo ol que se considere -con derecho ft heredar á D. Juan Francisco Angulo, vecino (pie fué «let partido de (Jaibaldee donde falleció el dia once de Julio «lej afio deiáefio á finóle que dentro del término (fe «O «Lias comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones. --Remedios 15 de Noviembre de 1872.—José Jiménez.
K O 3
D Fabiali J«1 olgaiio y Ranche/., Juez de primera ius-tayoia del disUito de Guadalupe^—Por osle segando edicto y pregón, cito, liauio y emplazo á D. Pedro Qni-fialoue.-«, UaUtral de Cataluña, como de treinta y cinco afios y del que se ignoran las deina? geueraler, ft fin de que dentro del término d ; nueve dias se presente en la Real cárcel Je esta ciudad á descargarse «ie la culpa que le rebulla un Ja causa formada por estafa «i D. Pedro Barcena seguro de que si así lo hiciere, .se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decisrarft íeijeidi* y couiumazó iucurso eu la ¡ penas de la bey y por bastante les estrados del juzgado para les trámites ulteriores.—Habana H de Noviembre «le 1872.—Guiñan Foigado.—Por t u mandato. Antonio Mendoza. Y para su publicación en tres números de la Gao ña oficial libro la preseute fecha ut supra. Antonio Mendoza.
J«i O 3
D. Fabiau Folgado y Kaueliez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por e?tó mi peí-