«SB

issêü«.
1 ì
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ftAm. ?»i.
¡ Abado T de Diciembre de IS72. San Ambrosio obispo y doctor y Sania Fara virgen. [Circular cu Santa Teresa.]
¡•ARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES- ¿»ENERARES,
««DI ERA O Y CAPITANIA UEIVERAL de la provincia de Cuba.
Secretaría.
El Domingo 8 del actual y ú las 9 de su mañana celebra la Santa Iglesia Catedral fiesta solemne en honor de la Furísima Concepción de Nuestra señora Patrena de España é Indias y deseando que estas reciban con el concurso de las personas de mas elevada posición social, toda la solemnidad que merece el objeto á que se dedica el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político selia servido disponer se baga saber que asistirá y al propio tiempo que se invite á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del ejército, Armada, Milicia y Voluntarios que estén francos del servicio para que se sirvan acompañar y contribuyan con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se hace saber para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Sección de Gobernación y Fomento.—[1.]
El Excmo. Sr. Gobernad»«* Superior Político, en cumplimiento de lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Agosto último, y hecha la propuesta de que habla el artículo 4. ° del mismo, se ha servido nombrar las siguientes juntas jurisdiccionales de Libertos.
BAHIA-HONDA.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador.—Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALE3 PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. B. Juan I. Muñoz.
......Ignacio Sandoval.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Juan Otaola.
......Manuel Castrillon.
COLON.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador.—Presidente.
... Síndico del I. Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Juan Soler.
......Pedro Lacoste.
No posee lores de esclavos.
Sr. D. Francisco Fernandez.
......Hermenegildo García.
GUANAJAY.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador.—Presidente.
.... Regidor Síndico del I. Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Juan Pedro.
......Mariano Averlioff.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Faustino Córdoba Yarza.
......Bernardo Perez.
MATANZAS.
VOCALES NATOS.
Excmo. Sr. Gobernador.—Presidente.
Sr. Regidor Síndico del I. Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Francisco Aballí.
......Juan Prendes.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Juan Fedro Bordenave.
......Juan Luis Gómez.
SANTA CLARA.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador.—Presidente.
... Regidor Síndico del I. Ayuntamiento.
[1] Se reproduce por haberse publicado corno de Santiago de las Vegas la junta jurisdiccional de libertos de Matanzas.	____
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Diego González Abren.
.....Juan Manuel Martiuez.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Antonio Pelaez.
.....Juan Policarpo Diaz.
PINAR DEL RIO.
VOCALES NATOS.
Excmo. Sr. Teniente Gobernador Presidente.
Sr. Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. José Vales Cabiedes.
......Antonio Blanco.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. José María Llópis.
.... ... Pedro Fuguet.
SAN CRISTOBAL.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Sindico del Ilustre Ayunta-miento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclovos.
Sr. D. Ramón Avila Rodríguez.
......Luis Pedroso y Ecbavarría.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Miguel Fors Cornit.
......Pedro Llera Palacios.
SANTA MARIA DEL ROSARIO.
VOCALES NATOS.
Sr. Tenieute Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. José Amoros.
......Francisco Calderón y Eessel.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Rafael Garata Menendez.
......Ricardo Gutiérrez.
SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Fresidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Agustín Ariosa.
.... .... Pedro Lamberto Fernandez.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Víctor Vigil.
... Ramón Rósete.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Excmo. Sr. D. Gregorio González, Conde de Palatino.
Sr. D. Juan Sánchez Toledo.
No poseedores de esclavo«.
Sr, D. Felipe Raíz.
...... Antonio Sotolongo.
CIENFUEGOS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Manuel Rodríguez Somonte.
'..... Ramón Hernández de Medina.
No poseedores de esclavos.
»Sr. D. José Noriega.
...... Agustín Piqué.
TRINIDAD.
VOCALES NAT03.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Miguel Araoz.
.....Ramón Torrado y Quiroga.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Rafael Suarez.
.....Eugenio Mendez.
SAN CTI-SPIR1 TUS.
VOCALES NATOS.
»Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.	*
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Pedro Iznaga Camino.
.. ... Ignacio Lanz.	'
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Nicolás de Céspedes.
.....Joaquín María Caneio Zamora.
MANZANILLO.
VOCALES NAT03.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Pedro Hernández.
...... José Trinidad Mariño.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Eduardo Castillo.
..... Tomas Ramirez.
SAGUA LA GRANDE.
VOCALES ÑATOS,
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Tomas Ribalta.
..... Ignacio Larrondo.
No poseedores de esclavos.
D. Antonio M. Alcover.
... Vicente Ferrando.
ISLA DE PINOS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Po eedores de esclavos.
Sr. D. Alejo Salas y España.
.....Angel García de Cebados.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Antonio La Cuétera.
.....Enrique González.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1 ?
Habiéndose servido autorizar el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político á la empresa del ferro-carril del Oeste para abrirá la explotación pública de viajeros y mercancías el trozo que acaba de, construir entre el apeadero provisional de Rio-Hondo, que se suprimirá por innecesario y la ciudad de San Cristóbal, se publica en la Gaceta oficial para general inteligeucia.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujíllo.
Administración Central de Aduanas.
Administración Central de líenlas y Cstadistlca.
Terminando en 10 de Febrero del año próximo venidero ei remate del arbitrio de consume de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital, el Exento. 6 Illmo. Sr. Intendente general de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central-, se ba servido disponer se proceda á nueva subasta que tendrá lugar A las doce ael Sábado cuatro del entrante mes de Enero i on estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que ios depósitos áque se refiere el articulo noveno de dicho pliego de condiciones, se recibirán en ia Tesorería Central hasta el dia anterior al del remate, y que según el artículo catorce del mencionado pliego, el rematador adquiere derecho á cobrar dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en este puerto con destino al expendio público.
Habana Noviembre 30 de 1872.—Juan M. Ortiz.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes-Grandes , Quemados, Mariano, Arroyo-Naranjo y Calvario.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 1? de Diciembre del corriente afio.]
Resuelto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Administración Cen-traLque se subasten las obras de reparación y utensilios que necesita el esquife destinado al puerto y aduana de Nuevitasse ha señalado para que tenga lugar el remate el dia diez y seis del mes de Diciembre próximo Ales doce de su mañana en la Administración Central sita en la calle del Baratillo número uno conocida por la «casa de Santo Venia» y en ia Administración Local de Nuevitas con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se'inserta.—El Administrador Central, Tomas Carretero.
, Pliego de condiciones.
1® La subasta será simultánea en la Administración Central de Aduanas y en la Local de Nuevitas á las doce del dia diez y seis del mes de Diciembre próximo con asistencia del Sr. Administrador Central, Sr. Contador Ceutrid de Hacienda, Sr. Letrado Consultor y Escribano de Hacienda y en Nuevitas ante el Administrador de aquella aduana, Contador de la misma, Promotor Fiscal y Escribauo de Hacienda.
2? Se admiten proposiciones para dicha subasta desde la publicación de este anuncio hasta uua hora Antes del dia determinado para el remate.
3? Las proposiciones so harán en pliego cerrado y arregladas exactamente al formulario ó modelo que se expresará á continuación y acompañado de la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central 0 en la Depositaría de la aduana de Nuevitas el seis por ciento en efectivo de la cantidad presupuestada para este servicio que es ia de, quinientos un pesos diez centavos por gasto de reparac.on y doscientos veinte y cinco pesos treinta y cinco centavos de utensilios que unidas ambas partidas baceu la de setecientos veiute y seis pesos, con cuarenta y cinco centavos, no admitiéndose ninguna proposición que carezca de Jas mencionadas circunstancias 0 que exceda de la cantidad presupuestad».
41 Principiado el acto de la subasta no se admitirá proposición alguna ni adición á las presentadas.
6Í El remate se adjudicará al licitante que mas ventaja oirezca á ia Hacienda en cuanto á la menor cantidad en que baga el servicio que se subasta, y solamente presentándose dos ó mas proposiciones iguales se abrirá por espacio de quince minutos puja verbal entre sus autores.
6® A los licitadores que no sean admitidas sus proposiciones se les devolverá el depósito iumediatameute do terminado el remate quedando úuicamente en depósito el del rematante como garantía del cumplimiento de su contrato y no le será devuelto hasta que se dé por termíuaiía y recibida la obra de este servicio.
7! Tanto las reparaciones que hayan de hacerse en el Esquife como los materiales que se empleen en los utensilios han de ser la mejor calidad y clase á entera satisfacción de los peritos »pie nombre la Administración Centrai ó la delegada de esta para reconocerlos.
81 El contratista no tendrá derecho á reclamación alguna por razón ds indemnización y responde con su fianza á los perjuicios que pudiera ocasionar el mal cumplimiento del contiato así como responderá con el valor de las obras ejecutadas tasadas por los peritos de Hacienda si no fuere suficiente el valor de ¡a fianza.
91 Concluidas la obras y recibidas así como los efe«.t »s y servicio, objeto <le este remate se abonará al contratista la cantidad convenida devolviéndole el depósito que como fianza tiene prestada.
10,	Es aplicable al cumplimiento del contrato lo dispuesto en ¡a instrucción de 7 de Octubre de 1858 publicada eu la Gaceta de 30 de Noviembre do 1870.
11,	El rematante que á los ocho dia» de notificada la aprobación de la subasta á su favor no haya principiado á desempeñar ei servicio, se entenderá que lo abaudonay perderá el »lepósito consignado para garantirlo.
12.	El contratista ba de dar terminada la obra de la reparación del Esquife-alunes de notifiea»la la aprobación definitiva de subasta que no se considerará así hasta que lo sea por el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda. Tudo el tiempo mas que tardare del fijado eu esta .coudicion satisfará por viade indemnización ó, multa á razón de diez escudos por cada dia que demore la terminación de la contrata que se descontará de la fianza ó del importe del servicio.
13.	Es de cuenta del contratista los gastos de papel sellado ó de reintegro del remate de escritura y copia sencilla de la misma que necesite la Administración, quedando sujeto á las prescripciones administrativas en todo lo que relacione con el cumplimiento de esta contrata.
Habana 22 de Noviembre de 1872.
Modelo de proposición-
El que suscribe enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia.. del corriente para la
Solicitada nuevamente la subasta del solar número cuatro, manzana veinte y seis de los terrenos de las mu rallas, se ha señalado para su remate el dia nueve de Diciembre próximo á la hora «le la una do la tarde en el despacho de esta Administración Central establecido eu el edificio de la Intendencia general bajo el tipo de su tasación ascendente á veinte y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos y con arreglo al pliego de condiciones que irá á continuación y las demás que establece el Reglamento de 1? de Octubre de 1805.
Su superficie es de ochocientos setenta y cinco metros óchenla y siete centímetros, con dos frentes: uno, á la calle del Príncipe y otro á la Central, lindando por el Norte, con el solar número uno y por el Este coii los números tres y oinco.
til expediente y plano están de manifiesto en esta oficina.
Habana 20 de Noviembre de 1872.-—Juan M. Ortiz. Pliego de condiciones.
lí Para hacer proposiciones deberá constituirse prèviamente en la Tesorería Central el cinco por ciento ilei valor del solar, en calidad de depósito.
,	2? Las proposiciones se harán eu pliego cerrado
con arreglo al modelo que irá á continuación y podrán entregarse en la Administración Central Antes ó eu el acto del remate acompañando la carta de pago que acre-«lite el depósito siu cuyo requisito no Beráu admitidas.
3? Trascurrida media hora después de abierta la subasta, se procederá á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y no se admitirán después mas pliegos, adjudicándose provisionalmente el remate al que hiciese mejor oferta.
4í Eu el caso de que resulten dos 6 mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación por quiuce minutos, eu la que solo podrán tomar parte los autores de ellas.
5? La cantidad depositada por aquel á cuyo favor quede el remalo continuará en depósito como garantía de su cumplimiento, para en el caso de no cumplir el contrato, devolviéndose en el acto los demas á los licitadores cuyas ofertas quedasemsin efecto.
6® »Será de cuenta del comprador el importe del acotamiento ascendente á ochenta y siete pesos cincuenta centavos, los derechos de escritura y demas que después se origineu.
7® Aprobado el remate, los compradores podrán manifestar si optan por el pago en los plazos que marca ei Reglamento, ó si quieren satisfacer el todo ó alguno de ellos con el descuento del .ocho por ciento anual.
Modelo.
D. N. N. vecino de...... calle...n?.... enterado
del anuncio publicado en la oaceta del dia...........
y las condiciones establecidas eu el pliego de las mismas para adjudicar en el mejor postor el solar número...de ia manzana núirero......de los terrenos de las
murallas cuya superficie consta de... metros.. centí-
metros, solicita se lámate á su favor con arreglo á dichas condiciones en la cantidad de... [eu letra] abonando los derechos «le acotamiento ascendentes á.... los
de escritura y demas gastos que se originen obligándose á su cumplimiento aprobado que sea dicho remate.
Fecha.....y firma.
subasta de las reparaciones y uleusilios eu el Esquife (le la aduauadoNuevitas expresadas eu dicho pliego ofrece hacer este servicio en la 'cantidad de. aceptaudo
las mencionadas condiciones.
.-»y
Fecha y firma.
Junta tic la Deuda del Tenor».
Secretaría.
Habiendo acordado esta Excnia. Junto, sacar á pública licitación el 11 del actual «le 12 á uua del día eu la casa calzada de Galiano número ciento dos el suministro de 18500 cortes de caja y 4850 bocoyes que necesita para el azúcar que elaboren los ingenios que á continuación se expresan, se avisa al público para que los que deseen interesarse eu dicha subasta acudan á presentar sus proposiciones con sujeción al siguiente pliego de erudiciones.
Ingenios.	Cajas.	Bocoyes.	Paraderos.
Santa Rosa-		. 300o	200	Union.
Sto. Domingo..	2500	200	Idem.
San José			4500	250	Idem.
Concepción		3000	200	Sabanilla.
Armouía		. 2500	200	Balandrón.
Colombia			1300	Balé.
Desempeño			1500	Quintana.
Tartesio		. ‘ 3000		Sierra- JV] «»rena
San Rafael			1000	Cai ba lien.
18500
4850
Pliego de condiciones á que se hace referencia.
"lí Los cortes han de ser de bu°ua calillad, de una pulgada de grueso, 42 de largo y 31‘76 de perímetro; y los ñocoyes oe 36 pulgadas.
2? El tipo máximo que se abonará por cada caja será el de 9J nales y el de cada bocoy el de 44 pesos no admitiendo proposición» iguua que exceda de"dichos precios.
3® Si se necesitase mayor número de cajas y bocoyes se avisará con anticipación debiendo llenarse el pedido á los 15 dias de hecho.
41 La entrega de las cgjas y bocoyes se verificará en las goletas 6 en los paraderos de los Ierro-carriles que »e designen, siendo de cuenta del contratista los gastos de conducción ádich s puutos.
5? La Excma Junta, abonará al contratista el importe de cada partida de bocoyes y cajas que entregue á los 60 dias del de la fecha de ia entrega.
6® En el caso de que se presentasen dos 6 mas preposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por el término de quince minutos únicamente entre los autores de ellas.
7® Para presentarse como licitador á la subas!a deberá acreditarse con el correspondiente justificante haber depositado prèviamente con dicho objeto en la caja «le ia ofici na la cantidad «le 500 pesos.
8t Inmediatamente desoues de celebrado el remátese devolverán Jas cantidades depositadas á los lidiadores á quienes uose hubiese adjudicado aquel.
9í La cantidad depositada por la persona á quien seadjudique la subasta permanecerá en el mismo cou-cepto basta que se otorgue la escritura de fianza.
10.	Para garantir el cumplimiento del contrato el rematador prestará fianza eu metálico, billete» ó accio-wesdel Banco Español de la Habana, ascendente al 10 p. g del total importe de la subasia.
11.	Esta contrata regirá á las 48 horas de haberse comunicado al contratista ia aprobación y terminará en 30 de Julio de 1873.
12.	Las proposiciones podrán hacerse por el todo ó parte de Jos ingenios que quedan designados, en atención á las distancias á que se hallau unas lincas de otras.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—Por acusado de la Junta, el Secretario. Luciano P. ce Acevedo.
Habiendo acordado esta Exc va. Junta, sacar ápública licitación el 11 del actual de 12 á uua del dia en ia casa calzada de Galiano númera 102, las mieles que produz-cau los ingenios embargados que á oontinuacion se expresan, con arreglo al pliego «i» condiciones que al pió se inserta, se avisa ni público para que los que deseen interesarse en dicha subasta, acudan á presentar sus proposiciones con sujeción ai siguiente modelo.
Clases.
Ingenios.
Par aperos.
f Santa Rosa...... Union.
v	I Santo Domingo...	Idem.
Mieles de 2?,....-j San José......... Idem.
| Concepción......... Sabanilla.
[Armonía.......... Bolondion.
Miel mascabado.. -( C°,ombia........
[Desempeño........ Quintana.
Miel purga 1?....—Tartesio..........  Sierra-Morena.
Miel mascabado...—San Rafael........ Caibarieu.
Pliego de condiciones á que se hace referencia.
1® El rematador facilitará los bocoyes que necesite la finca, con. la anticipad >u necesaria, bien reí atido» para evitar derrames; siendo de su cuenta los fietes de ios caminos de hierro. -
2? Los bocoyes serán de la cabida de 175 galones.
3.‘ Los derrames que pueda haber eu los ingenios, serán de cueuta del rematador si fuesen á consecuencia «le la falta «le bocoyes, bastando al efecto que el administrador déla finca avise al contratista que están próximos á llenarse los tasques.
41 Si el rematador un acudo oportunamente á extraer la miel y fuese necesario de sabogal los tanques se citaiá r para esta operaclou tres vecinos, midiéndose la miel que se bote, cuyo importe estará obligado á satisfacer el contratista.
5!.‘ Si algún individao desea rematar mieles de mas de mi ingenio formulaiá tantas proposiciones como ingenios pretenda,
Oí Las proposiciones se pr«sent»ráu acompañadas «leí comprobante de depósito de §500 por cada ingenio.
71 El que resultare rematador entregaiá como g«-rautia del contrato el «iia en que se firme la escritura «le adjudicación ia cantidad de $1000 por a «da uno lelos ingenios ‘‘SantaRosa,” “Santo Domingo,” “San José,” “O »acepción” y “Armonía,” y la d<* $4000 por los ingenios “Colombia,” “Desempeño” y “Han Rafael.”
Habana 2 «le Diciembre «le 1872.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Luciano P. de. Ace redo.
Habiendo acorilailo la junta de la Deuda sacar ápública subasta el arrendamiento <le todas las lineas urbanas existentes en esta eiudail procedentes de bienes incautados y embargados, repartidas en odio lotes, aproximadamente iguales así en las condiciones de loealiilad como de valor «le las casas, se tija el expresado acto de remate para el dia 18 de Diciembre próximo bajo la» condiciones que á continuación se expresan:
1? El tipo para el reinal» seráel del alquileraefual de las casas, advirtiéudose que por lo gein-ral están alquiladas en bajo precio.
2? »Será adjudicado el remate al licitador que ofrezca mayor cantidad por el valor total del lote, y si se presentaren dog proposiciones iguales, so sdmitírán pujas por espacio de un cuarto de hora, solo entre los «pie ofrezcau una misma Bilma.
3? Pueden hacerse proposiciones por una sola persona á uno, dos ó mas lote» hasta el total de ocho «pie se sacan á remate, pero las adjudicaciones se harán individualmente y por cada lote.
4? Las proposiciones se dirijirán á la secretaría de la Junta en pliegos cerrado-, inciuyemlo en ellos una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no so podrá tomar parte en la subasta.
51 Para garantizar el pago de la cantidad en que se haga la adjudicación, y que será pagadera mensual-mente, se exigirá la gurautia de uu fiador principal pagador, cou hipoteca de fiucas urbanas, ó con la de acciones del Banco Español de la Habana por su valo nominal ó importante tres mensualidades.
6? El arrendamiento setá por ei término de tres años, y si durante este plazo fuesen devueltas algunas fincas á sus antiguos dueños, cesará el adjudicatario «lo pagar los alquileres correspondientes á ellas, sin que por este concepto tenga derecho á exigir ningún género de indemnización.
7? El rematador queda obligado á conservar las ca-