mtmm


■r
4
$
k
1
i
w
t\
..sa
I
\



I
Núm. ISO.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 28 de	1S7S. Santos Razarlo y compañeros mártires, é Inocencio papa. Circularen Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COSTERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cnba.
Secretaria.
Negociado de política.
Habiéndose comprobado que don Francisco Armas y Céspedes, vecino de esta capital y residente actualmente en. Mompellier (Francia), no es el don Francisco Armas, vecino de Nuevitas declarado infidente por decreto de 16 de Julio de 1669, el Excnio. 8r. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declararlo así; haciéndose constar, que el referido infidente se nombra don Francisco Armas y Guerra.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia y linos convenientes.
Habana 23 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se subasten con las formalidades de costumbre, las reparaciones necesarias en el edificio titulado de San Felipe para trasladar á él la Academia de Pintura, se señala para celebrar el remate el día 14 de Agosto próximo en la sección de Gracia y Justicia del Gobierno Superior Político, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
RELACION de lo recaudado con destino á la construcción del monumento do Cristóbal Colon, cuyas cantidades se pasan al Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero Presidente de la Junta creada con objeto de llevar á cabo el pensamiento.
Recaudad >rea.	Posos. Ots.
Sr. Gobernador de Matánzas............ 272	70
Idem	Idem........:........ 74
Idem	Idem.................... 23	25
Idem	Idem.................... 73	47
Idem	Idem.................... 50
Teniente Gobernador de (.'ardena.-....... 922	03
Idem	Ídem	i1e Oí ufuego»....... 586	91
Idem	ídem	de Colon............. 8H2
Idem	Ídem	de Bejucal........... 372	72
Idem	id-m	«le Baracoa.......... 209	20
Idem	Ídem	de Guanabacoa......	59	60
La tubinspecciou de Voluntarios....... 2160	12
Suma....... 5660	00
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras Públicas.
ANUNCIO.
Verificada sin éxito la subasta para el servicio de comunicación dol faro de Punta Lucrecia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se repita la citada subasta en los mismos puntos que la anterior, es decir, en esta capital, Cuarteles número 4 y en la capitanía departido.de Gibara, (tenencia do Gobierno de Holguin) el dia 3 de Agosto próximo, con arreglo al pliego do condiciones aprobado que se publicó en la Gaceta de la Habana del dia 12 de Junio próximo pasado y bajo el tipo de 238 escudos mensuales.
Lo que s<? anuncia para general conocimiento.
Habana y Julio 18 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en acuerdo del dia 15 del actual que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Punta de Prácticos y de Maternillos bajo el tipo de cuatrocientas pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el tres de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Nuevitas y en esta capital, calle de Cuarteles número 4.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo ai modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado, la cantidad correspondiente á una mensualidad ó sean cuatrocientas pesetas.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo E. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N........vecino de........ en-
terado del anuncio y pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial de...... para ad-
judicar en pública subastad servicio de comunicación de los faros de punta de Prácticos y de Maternillos se compromete á tomar á su cargo dichos servicios - por la cantidad (aquí se pondrá en letra la cantidad) pesetas, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones que ademas de lss generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1S67 habrán de regir en lu contrata del servicio de comunicación dé Úos faros de punta ue Prácticos y de Maternillos en el departamento Central 4? distrito de Obras públicas.
[B1 pliego de condiciones se publicó en las Gacetas de los dias 18, 19 y 20 del corriente 1
Sección 2 f5
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en ocho del actual se saque á pública subasta el suministro de los efectos yle ferretería que se necesitan en el primer distrito, durante los próximos años económicos de 1872 á 73, y 73 á 74,3<^^^jado el dia 31 del corriente á las doce dejjj^^BKana para verificar aquella.
Dicho actoH^lpÉJ lugar en el local que ocupa elsta inspección, caite de los Cuarteles número cuatro, esquina á la de Aguiar, debiendo servir de base á la contrata el pliego de condiciones y la relación de efectos valorizados que á continuación se insertan, advirtiendo que ademas de las cláusulas que contiene aquel, el contratista quedará obligado á las señaladas en el pliego genera! de condiciones, aprobado por Real orden de 25 de Diciembre do 1867, para los contratos de Obras públicas.
Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que aparece al pié, con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la suma de quinientas pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eutre sus autores á una licitación abierta, que durará diez minutos.
Habana 15 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Pliego (lo condiciones para el suministro de los efectos de ferretería quu so necesitan en el primer distiito durante los año» económicos de 1872 á 73 y de 73 á 1874.
[til pliego 4e condiciones se publicó en la Gaceta de los días 18, 19 y 20 del corriente, ]
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Untm.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha29 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.)ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Federico Bordallo, oficial segundo de Administración Central del Estado y bienes embargados de esa Isla. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 19 del actual por S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 26 de Julio de 1872.
El Intendente general.
Joaquín M. de Alba.
Intendencia militar de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Rico y vice-versa, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 27 de Junio último se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes.
1.32	La subasta tendrá lugar eu los estrados de esta Intendencia á las doce del dia 31 del mes actual, en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
■ 2.55 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones de precios-límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta y periódicos para su mayor publicidad.
3. 35 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el tribunal.
4.32	Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legal mente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana Julio 20 de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Intervención Militar de la Isla de (Juba.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta el trasporte por marea buque» de vapor entre 1¡. Habana y los puertos (le Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico y vice-versa.
[Se publicó en la Gaceta de loa días 21 y 24 del corriente.]
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subaGa auuucada por esta Intendencia en 30 de Diciembre de 1871 para el suministro de aves y huevos necesarios para la asistencia hospitalaria de los militan s enfermos en Babia-Houda, la cual se anunció eu la Gaceta déla Habana número 307 correspondiente al día 3 de Huero del corriente año, se convoca de nuevo ft pública licitación con arreglo ft las condiciones anunciadas para la primera, pzrá el dia 12 de Agosto á las doce en punto de su mañana en el despacho de la Intendencia militar, siendo de advertir que 01 pliego de condiciones, precie-límite y modelo del anuncio se encuentran de manifiesto en la secretarla de eeta Intendencia todos los días hábiles desde las once de la mañanad las cuatro de la tarde A fin de que puedau enterarse las personas que deseen hacer proposiciones.
Habana Julio 22 de 1872.—El Comisario da guerra Secretario, Joaquín Qil-del Real.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta Í3la y eu cumplimiento de orden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. p La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en punto del dia 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2 85 Esta se verificará por demarcaciones, esto es, para elsuminiat.ro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central t7 para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.	p Las proposiciones se ha¡ rín aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y [diego de condiciones insertos á continuación.
5.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalinente representados en el acto de la subas-tacón objeto de que puedan darlas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Rea!.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de Orden del Excmo. Sr. Capitán G nerul fecha diez y nueve del pasado bajo la» cuales ae saca A pública subasta el suministro de víveres paia el ejercito de opei aciones de esta isla.
[El pliego de condiciones se publicó eu los dias 9 y ÍU del corriente.)
Administración €!* ntrnl «le ¡icutas y Estadística.
Los Síes. que se expresan á continuación se servirán prsseularse dentro del improrogable termino de ocho dias en esta administración central de 11 A 2 de lu tarde para enterarles de un asunto que les coucierue, en la inteligencia que de no verificarlo se atendrán áloe perjuicios que puedan resultarles
Habana y Julio 26 de 1872.— VUlucampa.
Procurador D. LuisP. Valdes.
... Benigno G. Alvarez.
... Francisco Barrio.
...	...	.losé Irigoyen.
Escribano ... José Muría Gome Procurador i). José Guian.
...	...	Estanislao 18a z. “
... Juan José Herrera.
...	...	Jo.-6 Franoiaco Pelaez.
Escribano ... Manuel Z uubraua.
Procarador ... Fernando López.
Relator Ldo. 1). José Navarro.
Escribano D José Soroa.
Procurador ... Eduardo Perez Puelles.
... Tiburcio Ai montero».
Escribano ... Luis Rodríguez.
. Procurador ... Carlos B. Galau.
...	...	Juan Maní.
E-cribano ... LeopoldoRubine.
Procurador ... José Ramón Rivaa.
Ldo. D. Ra m>u Gaz elumeudi.
Tasador D. Cirios Villaie.
Escribau» i). Agustín Valerio.
Ldo. D. Manuel de Jesús Punce.
Procurador D. Gregorio Solí t.
Escribano ... Alejandro Nuñez.
P ocurador ... Cristóbal Mantilla.
D. Antonio X. San Martin.
Escribano ... Justo Basorra.
... Juan Francisco Rodríguez.
Ldo. D. Joaquín Fabré.
Procurador... Pascual Rodríguez.
Escribano ... Pablo L. Ochoa.
Procurador ... Bernaido Guillen.
Sr. Alcalde Mayor D. Rafael de Zírate.
Escribano D. Clemente Mihoura.
... Luis Zuniarrain Tolosa.
Ldo. D. Juan José Trpjillo.
Sr. Conde de Luguuillas.
Sie9. Santos y Compañía.
Sr. D. Rafael de E. Navia.
E-cribano D. Cárlos Laureut.
D. Juan A.lés.
... Cosme de la Torriente.
... Rufino Sainz.
... Pablo Arauguren.
Ldo. D. José Luna v Parra.
D. Manuel ivlarlí.
.. Julián Torrente.
.. Domingo Ozeguera.
Ldo. D, Pedro Rtbell.
D. Miguel Arado.
Ldo. D. Antonio Cárlos Ferrer.
.....José L. Odoardo.
Escribano D. Antonio María del Rio.
Villacampa.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. 8r. Intendente general de Hacienda que se proceda al arrendamiento tn pública subasta del oficio de Procurador de Sau Antonio de los Baños que perteneció A L>. Rafael Martínez se publica É ooutinuaeiou el pliego de coudicloues para conocimiento general.
Habana Julio 15 de 1872.—P. O —Emilio Marín y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública del oficio de Procurador que en San Antonio de li s Baños perteneció a D. Rafael Martínez.
H£(La subasta te celebrará en la administración central de Rentas y Estadística, á la uua de la tarde del dia 29 del actual.
21 Ei Lipo que se fija para el urrieudo es el de cuarenta escudos rúen uale», en que lia sido ta-ado por los peritos nombrados al efecto.	,
3Í Las proposiciones para el remate te presentarán eu pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á continuación. No se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no se acompañe con ella la carta de pago de la Tesorería, (le haber entregado en la misma ve'uie escudos Como garantía de la proposición.
4? El arriendo se entenderá interinamente con arreglo a lo dispuesto por si. A. el Regente del Reino eu 13 de Abril de 1870.
6Í Si ee presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá un i puja oral por quince minutos, entre sus autores, siempre que estas sean las mas ven-ajosas.
61 El remate ee adjudicará ul mejor postor, no oousideráudose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobaciou del Excmo. é limo. Sr. Iuteudeute general.
7? A les postores que no sean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósitos.
8? El precio de) remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración á hacer efectivo el importe del irimes-tre que no huya sido pagado dentro del primer ores del mismo.
9? Si el rematante faltasa al cumplimiento de alguna de esta» condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á -subas ta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 10. El rematante queda obligado al reintegro del papel correspondiente á las diligencias de la subasta.
Habana Julio 15 do 1872.—P, O.—Emití• Marín y del Corral.
Modelo de proposición que se cita.
Don F. de T........ enterado del anuncio y plie-
go de condiciones .publicados en la Gaceta de esta capital, relativos á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de San Antonio de los Baños que perteneció a D Rafael Martínez, se compromete ft servir el expresado oficio por la cantidad de.........
abonada de tal modo. Es adjunta la carta de pago.— Habana etc.
Firma drl interesado.
ádiulcislraciou Central do bienes del Estado y cinburgudoH.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Haciendo se ha servido nombrar á don Manuel González Subero, recaudador de censos da Regulares de la jurisdicción económica da Pinar del Rio, lo que se hace saber por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1872,—F. I.—Mariano Escobar.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de arroz, maíz, cueros al pelo y demas efectos de víveres y campeehería que se nécasitau para las fincas, se ha acordado tenga efecto ia citada el Miércoles 31 del corriente á la uua del dia por grupos separados y bajo las bases y condiciones publicadas en la Gaceta del 25 de Junio ptóximo pasado, en el local de costumbre, Galiano 102 Habana Julio 26 de 1872.
Negociado de Realengos.
Por término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio la perroua ó personas que se consideren con derecho & la propleda i de la casa, calle de Oqueudo número 3 entre las de la Salud y Jesús Peregrino, acudirán con su reclamación fl este centro; y de no hacerlo persona alguna se procederá á declarar dicha finca de propiedad del E-tado y con arreglo á Ja Ley, pues según resulta de denuncia hecha por don Ignacio López la mencionada finca perteneció al moieno Ascensio A rango que falleció intestado, y sin sucesión reconocida, t or lo cual sus bienes deberán considerarse como mostrencos.
Habana 20 de Julio de 1.872.—El Administrador, P. I.—Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 5 manzana 10 de los terrones de las murallas, el Excmo. ó linio. Sr. Iuteudeute general de Hacienda te ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su faenada principal al Este, calle del Mou-serrate con 38 metros 10 centímetros y formando ángulo vuelvo al Sur haciendo fachada á la calle de Sau Rafael con 22 metros y con medianería con el solar numero 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte con medianería con el solar número 4 de 22 metros; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una supetficie de 820 metros, que á razón do 45 pesos metro importa la suma de 36900 pesos.
Lu situación del solar es de lo mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su oonstrucciou se dedica á establecimientos de lujo. Existe eu dicho solar una parte de la antigua muralla y de la puerta del Mouserrate que la Hacienda tieue arrendada para un panorama cuyas obras de fábrica quedarán á beneficio del comprador eu compensación de su derribo.
Calculados loa gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medlcio'i y avaluó según lo aprobado por <1 Excmo. Sr. Intendente corresponden al citado solar 86 pesos que deberá pagar el comprador al satisfacer le primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta el dia 12 de Agosto próximo á la una de Ja tai de en esta Administración Central, calzada de Galiano 102, secou-vocan álos que deseen adquirir dicho terreno en propiedad en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Oct.ubie de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo Be detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo ho inserta.
Y por disposición del Exorno, Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial pura gem-rul conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego Qarcla Nogueras.
Modelo de la proposición.
D. N. N........vecino de....enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.......y d© las condiciones y requisi-
tos que se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número 5 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 820 metros con ios linderos expresados eu dicho anuncio solicita se subaste á su favor y cou arreglo á lo maudado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865 comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda eu
los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de..
abonando también con los dereclion de escritura y demas gastos que se originen los 86 pesos por el acotamiento, medición y avaluó.
[Fecha y firma.]
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo, é limo. Sr. Intendente ge neral de Hacienda la venia en pública subasta de uua casa perteneciente al Estado sita en la calzada de Cris-tiuanúmero 337 y que fué destinada á casilla de Guar dia Civil, esta Administración lia acordado celebrar él acto de subasta el dia 29 de iulio próximo A la uua del dia en el local que ocupan estas oficinas, Galiano, 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece lateicera condición del pliego de las mismas, que desde esta fecha estará de manifiesto en el negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse hasta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrirlos que se hayan presentado.
No será tornada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cent».
Modelo de proposición.
D. N...N............vecino de la calle de..«..
número......enterado del anuncio de la Gacela y pliego
de condiciones p *ra la subasta de la casa del Estado calle de Cristina número 337, ofrece la cantidad de.[en
letra]......á cuyo efecto ha efectuado el depósito pre-
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente.j
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador, P. I., Mariano Escobar.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Banco Fjjmflol do la Habana.
JDirección.
El Consejo de Dirección de este establecimiento, en sesión celebrada eu 19 del actual, se ha servldonombrar cajero del mismo á don Aeiaclo Pifia, ouya plaza se ha liaba vacaute por fallecimiento de don Rafael Echan! que antes la servía.
Lo que se pone en conocimiento del público para que se le tenga como tal cajero, y en tal concepto como
una délas personas autorizadas para firmar I03 billetes del Banco.
Habana y Julio 27 de 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
Habiéndose presentado algunas persona:; manifestando dudas cou respecto á la legitimidad <!e loo billetes de ia última série de S51 y 3 por tener la fecha del 15 de Junio manuscrita, y la estampilla del Director, puesta después de impresos e-tos, eu el centro, en vez de encontrarte á la izquierda del billete y la fecha ithprrsa-corno está en los que ahora se emiten, variación que s~ ha hecho en obsequio á Ja brevedad y con el fin de atender coa mas prontitud á las necesidades del público, ss pone en conocimiento del mismo pura quo no se le ofrezca duda de que pueda haber falsificación.
Habana 23 de julio de 1872.—El Director, Miguel de la Puente. ■
El consejo de Dirección de e:-.te establecimiento, ha dispuesto que el dia 13 de Agosto pióximoá las docu de la mañana, se celebre en el loeál de costumb e, casa calle de Aguiar número 81, Junta general exuaordiua-i ia de accionistas para deliberar y acordar los particulares siguientes:
1? tíobre la renuncia que del cargo d» Suhdlrsctcr
presentó el Excmo. tìr. D, José Amonio Aizpúrua y elección de la persona que haya de reemplazarle.
2? Sobre la creación de una sucursal en ia isla hermana de Puerto-Rico y »1 por lo tacto se fucul:a al consejo de Dirección para que prèvia la autorización del Gobierno Supremo, proceda al estab eoimícnto ce la misma en la capital, bajo las bases qua tienen las de 1? ciase eu esta Isla.
Y en consecuencia se publícala determinación por ln Gaceta oficial y nemas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Síes, a-cionistas, advlrtiéndole> que solamente tendrán voz y voto Oc la junta, los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente lo determina el articulo 55 de los estatutos, y que el derecho de asistencia á la junta, tan solo podrán delegarlo en sus legítimos repta sentantes los ausentes de la Isla, menoresy esjablerimieritos públicos.
Habana y Julio 23 do 1872,—El Director, Migu l de la Puente.
Secretaria.
Ei excesivo número de acciones pedidas por virtud del anuncio de la Dirección de eBte establecimiento de fecha primero del actual y las operaciones p-évias que es necesario practicar ántes de poder percibir el importe de las mismas y expedir los correspondientes títulos hacen (pie los ocho illa» señalados no sean bascantes para poder verificarlo, y á fin de que las personas Inscritas no sufran perjuicios y el Banco tenga preparados todos los trabajos para llevarlos á cabo con mas facilidad; ha dispuesto lu Dirección que el plaza para satisfacer el importe de las referidas acciones empieza el primero de Agosto entrante y finalizará el dia doce del mismo.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y los efectos indicados.
Habana y Julio 25 de 1872.— El Seoreturio, Benigno Planeo.
El día 25 del actual espira ol plazo acordado para la suscricion de acciones anuncía la, y en 3 del entrante mes de Agosto el que ge señaló pura el pago de a par-lias y con el fin de que una mala inteligencia sobre el particular no oause perjuicio álos Interesados, ha dispuesto lu Direcciou que se expida el presente snunoio y publique hasta el vencimiento de lo» citados plazos
Habana y Julio 17 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Administración I.ocal de Hacienda.
Con esta fecha he nombrado ejecutor de apremios de esta administración á don José Martínez.
Lo que seanuncia i ara veneral conocimiento. Habana 27 de Julio de 1872.—Ignacio M. Jústiz.
Los Sres. que se expresan en la nota puesta á conti ■ nuaoicn ó sus heredero», se servirán presentarse en esta administración en horas hábiles del despacho con objeto de fací i(ar algunos datos sobre censos á favor del Estado que reconocen fincas que aparecen de su propiedad.
Habana Julio 24 de 1872.—Ignacio M. Júslie.
D? Genara Hernández.
D. José tíevillano.
Herederos de D. Bernarúlno Carrasco.
D. José Díaz Perez.
D® Josefa Valdes.
D. Genaro de la Cruz.
Herederos de D. Francisco Castillo.
D. José Serrano.
... José Martínez Torrecillas.
... José Osma.
... Antonio Hernande'z.
bra. Marquesa del Real Socorro.
D. Valeutiu Castillo,
... Ramón de ia Cruz.
Di Juana Josefa Gavilán.
D. JoséNicasio López.
... Manuel Guerrero.
... Luisa Sánchez.
Herederos de D. Luís Ordofiez.
D. José Perez.
... Antonio Matos.
... José Linares.
... José l'laseuclo Rubio.
... Antonio Sotero.
Fecha Ufc supra.
Debiendo procederás por última vez al remate de las tres casas, sitas en U villa de Guanabacoa ubicadas l.i primera en el callejón de la Camarera número 6 tasada en 1513 pesos 33 centavos, la segunda y teroera en la calle de Luz números 4U y 41f tasadas en 463 | esos 45 eeatavos la una y en 538 pesos SÍO centavos la otra y do la otra casa sita eh esta capital ubicada en la calle del Egido número 57 tasarla en 3338 pesos 94 centavos; esta A tmiuistraciou ha dispuesto que dicho acto se verifique á las 12 del dia 30 del mas presente.
Lo que se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á esta Administración en dia y hora hábiles á enterarse de ¡os demas particulares, advirtiendo que se adjudicarán lasflnca3 ai mejor postor en el acto del remate, aln admitir des-puee ntugun» otra proposición.
Habana 23 de Julio de 1872.—El Administrador, Ignacio María Jústiz.
A las doce del tila catorce de Agosto próxtmo se rematará eu esta Administración una casa situada en la calle de la bamarltaua número 9, de la propiedad de los herederos de D. José berra, y la cual ha sido tasada en a cautidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pe-bos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa ul publico para que el que quiera interesarse en el remate ocurra en dicüos dia y hora.
Habaua lt> de Julio de 1872.—El Administrador, Jústiz.
Administración General de Correo».
El día 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor-correo Puertc-Rico. Hasta las dos déla tarde del mencionado día se recibirá eu esta administración general toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducirse á la Peclnsu-