Idem número 953, expedida por esla inspección en g de Febrero de 1872 a favor del moreno libre Jasó Atavio Morejon.
Idem número 1408, expodida porel inspector del 7? hoy 9-i en 11 de Marzo de 1871 ft favor de 1). Francisco gaucbez y Gascón.
Idem número 4037, expedida por esta iuspecciou en £9 de Abril último ft favor del pardo libre Nicolás BL-ruclii.
ídem número 2895, expedida por el inspector del 2? distrito en 15 de Abril último ft favor del pardo libre jjdéban Penichet.
Idem número G945, expedida por esta inspección en 30 de Abril de 1871 fi, favor del moreno libre José Lu-cumt.
Iilem número 4939 expedida por esta inspección en 5 de Abril de 1872 ft favor del moreno libre Sant iago pestaña.
Idem número 5959, expedida por esta inspección en 30 de Setiembre del alio próximo pasado, ft favor do D. José Rumayo y Veiro.
Habana y Agosto 22 do 1872.—Fermín Pérez,
Inspección «le vigilancia «leí stdiiuo distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 16 del actual se lia servido disponer la invalidación je la cédula expedida por esta inspección en Febrero de este afio al núm. 431 de cabeza de familia, ft favor del moreno libre Simón Romero, natural de Güines, soltero, cocinero y de 38 aflos de edad por haber su-iriiio extravio.
Habana y Agosto 21 de 1S72.—Pablo Gusano vas.
Inspección «le vigilancia «leí «»clavo distrito.
Queda sin efecto la cédula expedid t en Guanaba-coa ai folio 2449, ft favor de D. Antonio García García, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 18 años por habérsele extraviado.- Habana 22 de Agosto de 1872.— Iguacio Alonso.
Real casa «le Bencücencia y .Hat ero Ida «I.
Junta de Gobierno.—Secretar ía.
No habiendo tenido efecto el illa 19 del cpie cursa el remate de las contratas para los suministros de pan, carnes víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario, calzado y cera que necesite la expresada Real casa durante el corriente afío económico, el Excmo. Hr. Gobernador Político Presidente déla junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de diez dias se publique en la Gaceta oficial tercera convocatoria de lidiadores á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones en oi acto de la subasta pública, que se celebrará, en la Sala Capitular á las 12 del dia el Lüues 2 del próximo Setiembre, con sujeción 4 los correspondientes pliegos de condiciones quu se insertaron en dicho periódico íl saber: el relativo ft la contrata de pan y á la de carnes en el número del dia 2 del próximo pasado; el referente ft la de víveres ene! del 4, elque se contrae á la de viandas en el del 5; «l concerniente á alimentos para enfermos, en td del 0; e que trata da vestuario, en el del 7; el que so refiere al ca'za-do en el del 8, y el que hace íviucion ft la cera en el del 10; debiendo consignarse la importante aclaración de que alterándose con autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el tipo señalado err el pliego de condiciones para el suministro de carnes debe entenderse que se pagará la arroba ft razón de tres pesos ochenta centavos ó sean treintayocho reales sencillos y por consiguiente el depósito previo para optar á su contrata, indicado en el artículo 17, ascenderá ft 1731 pesos 35 centavos, como dozava parte del importe del servicio .total en un afio y la fianza, una vez aprobada la adjudicación del remate al duplo de esa cantidad, ó sean¡34G3 petos 70 centavos; si bien ftrnbos requisitos, depósito y lianza, pueden suplirse con la presentación de carta Suscrita por persona de conocida responsabilidad ft entera satisfac-ciou de la junta de Gobierno.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. F. expido la presente en la Habana ft 22 de Agosto de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Orden do la Plaza del 20 de Agosto de 1872.
Servido para maTíana.
Jefe de dia, D. Luis Guajardo, Coronel 'Poniente bronel de Milicias caballería de la Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos ? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
PatrulluB escuadrón de Húsares.
Visita hospital y provisiones D. Pascual S Mateo, apitan de la primera sección de Milicias de color.
Médico para las mismas L). José Benitez, de Ar-lllería de Montafia.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio de Corredores, Notarlos Comerciales «lo la Slabauu.
CAMBIOS.
Madrid.......................1
Barcelona.....
Santander.....
Bilbao........
Bau Sebastian.
Cádiz........................I
Sevilla......................I
Otras plazas de Espafia......I
Lúndres.....................  1
Liverpool
......I 20 ft 20} 69d[v.
......¡ 21 ft 214 8 div.
14 ft 14} p.g P.
Liverpool pag? en Lómlres... |
Bristol..................... I
Bristol pag? en Lóndres..... 131 p.g
Glasgow............. ....... I
Glasgow pug? en Lóndres. —... |
Grenock..................... I
Greuock pag. en Lódres......J
Hamburgo.................... 37| ft 38.
Psiis.......................'
Havre....................
Havre pag? en Paris......
Marsella...................
Marsellapagadero en Paris.
Burdeos..................
Burdeos pagadero en Paris,
Nantes...................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy....................
Nancy pagadero en Paris..
Amberes.....................J
Amberes pagadero en Paris-.. i
New York................... I
Boston......................I
Boston pag? en N. York......j
Baltimore...................
Baltimore pag? en New York ¿
Filadelfia..................!
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orleans.................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila......................
Mobila pag? en N. York......
.Portland...................
PoTtland, pag» en N. York....
BangOr......................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.....••.-••••••;•—,-
Providencia pág? en N. York.
Montreal...............•••••••••
Montreal, pag? en New York..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York-....
Wilmiugton.............-....
Wilmingtonpag?enN. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Franckiort..................
Frauokfort pag? en N. York...,
Descuento mercantil......... 7 ft 8 p.g
Oro,
18$ á 19} corto. 17} ft 18} iargo.
Currency. 6} ft 7} corto.-5} á 5} 00 div.
CIUIXTA SECCION.
OFICINAS nujá INTEBIOB.
' Ilustré Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.--No habiéndose presentado aspirantes ft Ja plaza de Médico municipal y torrase de los partidos de Batabauó y Han Antonio de las Vega“, dotada esta con el haber ftmial de cuatrocientos peses el Ilustre Ayuntamiento ha acordado se proceda á nuevas convocatorias, ft fin de que el que desee optar ft dicho destiño presente su solicitud en esta secretaría ft mi cargo hasta el dia 20 del entrante Setiembre.—Bejucal Agosto 19 de 1872.— El Secretario inteiiao.—Ignacio Gracia.
Tenencia de Gooierno de Baracoa.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de la Isla, en 29 del mes próximo pasado al aprobar el nombramiento hecho en favor del Profesor militar I). Manuel Gran en calidad de interino para la plaza de médico dol puerto de esta ciudad, se ha dignado disponer hacer las convocatorias pa¡a proveer en propiedad la mencionada plaza, dándoles la mayor publicidad posible, ft fin de que sea mas factible la presentación de aspirantes.
Y acordado su cumplimiento por el Sr. Teniente Gobernador se hace el presente para su publicación en la Gaceta oñeial de la Habana y demas periódicos de la misma, así como en los de Santiago de Cuba, ft los fines dispuestos.—Baracoa 14 de Agosto de 1872.—Luis Atfques, Secretario.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Don Juau-Kodriguez, vecino del partido de Amaro de esta jurisdicción ha acudido ft mi autoridad solicitando el cierre de una vereda que atraviesa una esquina de su finca situada en dicho partido, abriendo en cambio otra vía de oopiunicaciou por los linderos de su citado predio. Y de conformidad con loque dispone el artículo 2? del Superior decreto de 30 de Abril de 1862, se hace público por es e medio, para que los que tengan que opo-' uerse, se presan ten en esta Tenencia de gobierno con instancia razonada, dentro dei término de quince dias, pues pasado dicho término sin oposición se precederá, a io que haya lng.-r,—Sagua la Grande Agosto 23 de 1872. -El Teniente Gobernador interino.—José Nocí.
Tenencia de Gobierno de Gua ajay.—Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio ouese expidiera por esta dependencia, con el número 512, en doce de Agosto de 1869, al asiático Macario Mirabal, en su país Ati-ft-Shen. natural lie Nam-Hay, en China, de 36 años de edad eulóuces, soltar.-) y oficio de campo, el cual cumplió su primitiva contrata en el ingenio «Mamey,» de D. José Ricardo O-Farrill, prévios ios trámites del caso, se le ha provisto de un duplicado, haciéndose saber por este medio, conforme ft 1 > dispuesto y ft fin de que quien quiera que se hallase él documento perdido io entregue en la oficina de policía mas inmediata para su inutilización, pues debe considerarle nulo y de ningún valor ni efecto.—Gtianajay Agosto 24 de 1872. Guerrero.
Vacante la Subdelegaron de faimaciade esta jurisdicción y B iliia-Honda, que desempeña interinamente D. Rafael Pascual y Padilla, se liaee saber por este medio, ft fin de quo los que deseen aspirar ft este cargo ocurran con sus solicitudes en el término de un mts, contado desde esta fecha ft esta Tenencia de Gobierno, las cuales deberán venir acompañadas de los títulos y certificados, que comprueben los méritos y servicios de los interesados,—Guanajay Agosto 24 de 1872.—Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez L ímela, Caballero de las Reales y militares órdenes cruz y placado San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida Orden americana de Isabel la Católica, de lado Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, benemérito ft la Pal rio, Coronel de Caballería, Comandante milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &r. &c.
Hago saber: Que habiendo acudido ft esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Tómente, natural de Santander, mayor de edad y vecino de es‘a ciudad, calle de Piuülos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en ia hacienda de tóiguagua, dentro del ftrei dei ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» en el partido de Lagu-nillas,-haciendo la designación en la forma sig.dente: Desde el punto A y ft 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijau con tona claridad los Jados del rectángulo queconstituyou la pertenencia, según se demuestra en el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto lia lugar en derecho y sm perjuicio de otro mejor, iie dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de ¡a Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagu afilas, ft fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta (lias ft contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Gfttdenfts, Agosto 20 de 1872,—Lamela.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.-Para resolv- r en instancia presentada por D. Hamuel Naves, natural de Moas en Bélgica, ingeniero civil, y vecino de la Habana, en la que solicitó el registro ue dos pertenencias mineras con la denominación de la «Esperanza» en el realengo de Pendejeras, partido de Lagunillas; se le convoca por este medio, y por el término de ocho dias, para que ocurra ft esta Tenencia de gobierno ft enterar ■ se de la oposición que )e hacen D? Agueda Oerice y su esposo D. Lúeas Alvarcz, en ia inteligencia de que si no lo verifica se le parará el perjuicio que haya lugar. —Cárdenas y Agosto 21 de 1872,—Lamela.
Capitauía'del partido da Managua.—La cédula de comensal que con el número 894 obtuvo en esla capitanía en 23 de Marzo último, D. Román Baiuja y Nu-fiez, natural de esta, soltero, labrador, de 20 años, ha sufrido extravío, y queda invalidada al expedírsele un duplicado de efia conforme lo ha dispuesto á su instancia el Hr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, lo que se hace saber para general conocimiento.—Managua v Agosto i9 de 1872.—Manuel Argente.
Capitanía del partido de los Palacios.—Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad, expedida por esta capitanía en seis de Febroro último, al número 228, en favor de D. Laureano Beltrun Barrios, de 49 años de edad, natuial de Han Antonio cielos Baños y de esta vecindad, viudo y labrador. El Hr. Teniente Gobernador de esia jurisdicci n, se ha servido disponer so le provea de un duplicado, quedando sin valor ni efecto aquella y obligado ft su entrega el que la hallare á Ja autoridad mas inmediata para su invalidación, como igualmente se baga constar esta circunstancia en Ja Gaceta oficial.—Palacio?, Agosto 22 de 1872.—Francisco Albín.
Capitanía del partido de Sin Diego de Ñoñez.— Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por esta dependencia le fué expedida en 13 de Febrero cel corriente año, con ei número 64, 6b. Pedro Barrei-ro, natural de Galicia y de este vecindario, estado soltero, profesión marinero, edad 51 años, estatura regular, pelo canoso, ojos paruos, nariz regular, barba cerrada, ea a regular, color trigueño: señas particulares, fañoso, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido ft bien decretar se le provea por duplicado de dicho documento, y que se puoüque cu la Gaceta la anulación de la cédu la extraviada.—San Diego do Nudez, Agosto 22 de 1872.—Lilis Piincutel.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PBIMEKA INSTANCIA.
SRE8. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y aooionts.—D. Narciso Miguel Alva-rez y D. Ramon Moran y Cuervo.
De frutos. D. Podro Sedano y D. Fernando de la Torri.	,
Habana 26 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio Reñalver.
ACTOS.
El Sr. don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de este partido judicial de Alacranes y su jurisdicción en providencia expedida ft consecuencia de los autos testamentarios de don Miguel González, ha dispuesto que se proceda en pública subasta á la adjudicación propuesta por algunos de los interesados en la herencia, anunciándose en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana las proposiciones hecha?, pura que pasad® el término de veinte diua que empezara a correr desde la publicación del último anuncio en dicho periódico, se preljeda ft la subasta; cuyas proposiciones son las ai. mentes. Doña Elena González se adjudica para sí el sitio de cinco caballerías de tierra ubicado en ei partido de Nueva Paz, con sus dependencias tasado en veinte y cinco mil cincuenta y ocho escudos-Lo» seis esclavos pertenecientes al caudal avaluados en
seismil ochocientos diez escudos; y por último los animales y demás utensilios de la finca apreciados en qui nientos seis escudos, todo por el precio do sus respecte vas tasaciones y mil posos mas que reconoce impuesto el terreno dol sitio en favor del Hr. Coude de Mopos y Jarueo; cuyo impuesto reconocerá ia adjudicataria abonando el tributo correspondiente de un cinco por ciento al año desde el dia.cu que se le dó posecion bajo inventario, obligándose ft satisfacer por cuenta de Ja musa común las costas del juicio testamentario, y las deiiuci-d^ute de administración: satisf ice también á los herederos mayores sus respectivos haberes. He hace pago de sil herencia paterna, y asegura competsntemeute las legítimas materna y paterna ile los menores obligándose ft enterarles su haber ft cada uno en cualquiera de los casos de la Ley, yen el entretanto el ocho por ciento anual de interés por la demora. Doña Trinidad González en parte ile pago de sus haberes materno y paterno se adjudica también para sí el armatoste, mostrador y evnases da una botica situada cu la calle Real de la ciudad de.N .eva Paz por el precio de des mil escudos en que ha sido tasada; y finalmente don.Maiiuei González se adjudica el sitio labrantío de dichos bienes compuesto de una caballería de tierra y sus dependencias por el precio jntegro de ai tasación ascendente á cinoo nul cuatrocientos treinta ys is escudos y los doscientos pesos mas impuestos ft censo ft favor del Hr. Conde de Mopos y de Jarueo, deduciendo sus lier ucias m ¡terna y paterna, y la diferencia que resulte hecho el indicado descuento se le abonará ft su hermana doña Eleua ú otra desús herederas mayores también sus hermana?. Y áfiu dequese verifiquen los anuncios dispuestos libro ia presente. Alacranes Agosto 23 (le 1S72. Andrés Moren o.
A 29
EDICTOS.
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-lardetJuez de primera instancia de esta viila, expedida ft consecuencia de los autos dol abintestato de D. Juan Nepomuceno Chavez, natural y vecino de esta villa, Irijo legitimo de D. José Manuel y de doña Maiíí de Jesús Vaieute, soltero y de veinte y tre3 años de edad promovidos por sus fias carnales por ia línea materna doña Josefa de los Dolores, doña María Beien, doña Josefa y doña Manuela, doña Agustina Josefa y , doña Mariana Clara Valiente y Parra, para obtener en su dia la declaratoria de herederas, está maudado¡se convoque ft los parientes del tinado, para que en el término de nueve «lias después dei último anuncio, ocurran ft deducir ni derecho de que se crean asistido?.— Guanabacoa y Agosto diez y nueve dé mil ochocientos setenta y dos. —Pedro Galindo.,—Y al efecto libro ft V. la presente.— Guanabacoa y Agosto 19 ds IS72.—Pedro Galiudo.
E 30
Don José de Almagro y de la Vega Magistrado de Audiencia de fuera de < sta ciudad, Juez de primera instancia del distrito de Moneerrate en comisión y Decano do los de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft todos los que se consideren con derecho ft los bienes quedados al fallecimiento de D. Rafael Romero y Arroya1, natural de Sevilla, de cincuenta y siete años de edad, hijo legítimo de D. Ra-l'ae y de doña Amparo, casado con doña J uana Oliva, para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado ft deducir su derecho con arreglo ft lo que disponen ios artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil. Que así lo tengo dispuesto en ios autos abintestato dei expresado don Rifael Romero. Habana 19 de Agosto de 1872. Almagro. Por su mandado, Fernando Novell.	E O 29
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi si-segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Mauricio criollo, como de veinte ft veinte y cinco años y enclavo do la dotación del ingenio Palomino par i quo en ei término do nueve días se presente en la Real cárcel de Santiago délas Vegas ft descargarse he la culpa que le resulta de la causa que se le sigue por robo en la casilla de la Dirección de Obras públicas de Venso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrar o se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado paralas noli lie cienes y demas trámites de juicio. Bejucal Agosto 17 de 1872. Ramón E. Haigado. Por mandado de su señoría, Federico ue Molina.
E O 28
D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia en comisión de esta ciudad c-te. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo S D. Juan Perdomo Augueyra, da estatura regular como de cuarenta y cinco años de edad, para que denuo de nueve (fias contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública de esta cabecera ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué en unión de .otro se Je sigue por el delito frustado de estafe, seguro de que si así lo hiciere so le oiiá y administrara justicia y do lo contrario se de clararftjrebpldo y contumaz ó hicurso en laspenasde la Leyy. poibágtanteslos estrados del juzgado con quien ,se entenderán las notificaciones y demas trámites del de iahausa. Jarueo Agosto veinte y dos de mil ochocientos sesenta y dos. Eduardo Onluña. Por mando de su señoría Jacinto Villageliú. Es copia que saco para su publicación en tres números déla Gaceta oficial de la Habana. Jarueo fecha ut supra. Jacinto Vñageliú.	E O 27
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito tí« Guadalupe etc. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González conocido por el Curro, ft fin de que dentro del término de nueve dias se presente un la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en. la causa formada por estafa de trescientos posos á D. Fi ancisco Ruiz seguro de que sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado para Jos trámites ulteriores. Habana Agosto 16 de 1872. Fabian Folgado. Por su mandado. Antonio Mendoza.	E O 2?
D. Aureliano Medina Juez de primeaa instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por ei presente y en virtud ue providencia del diez y siete del corriente se anuncia la formación de concurso voluntario de don Félix Barrios vecino de esta villa, y se citan, ilaman y em plazan ft todos los que se consideren acreedores al mismo para que en.él término de veinte dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en este juzgado por conducto de la escribanía dei infrascrito, con los títulos justificativos de sus créditos. Sagua la Grande Agosto 19 de 1872,—Aureliano Medina. Por su mandado. Antonio Palma.	E O 27
Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazs á D. Ramón Peña natural de Galicia, vecino de esta ciudad, soltero, de quince años, de oficio vendedor ambulante y con instrucción; para que en el término de nueve dias contados desde esla fecha se presente en la cárcel pública, ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el de.ito de estafa: cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no se le deciurarft íebolde y contumaz hábiles ios estrados dél juzgado para las notificaciones y (lemas trámites ulteriores. Habana 21 de Agosto de 1872. Aizpúrua. Por mandado de b. 8., Manuel Padilla de Aguiar.	E O 27
D. Fabian Folgado y Hanchez Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y prtgon, cito i lamo y emplazo ft D. R.cardo Guz-mau natural de Matftuzas, to.tero, tabaquero y de voin-I te y siete años de edad para que neutro de nueve dias | se presente en la Real cárcel do esta ciunad á descargarse de la culpa queleresultaen lacausa formada contra él por estafa de diez arrobas y media de picadura á D. Alfredo Valdes, cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará: rebelde y contumaz é incurso cu las penas déla Ley y por vastante los estrados del juzgado para los t ¡imites que oeurran. Habana Agosto catorce de mil ochocientos setenta y dos. Fabián Folgado. Por su mandado. Joaquín Abtnza. Y para su phbiieaeieu libro la presente. Habana Agosto 19 de 1872, Folgado. Joaquín Abenza. E O 27
D. Gandido Ainz, Juez dé primera instancia del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Calixto Tremiot, natural de Güines; soltero, tabaquero, de treinta años de edad, hijo de Anselmo y Juana Tremiot, para que : dentro ue nueve dias se presente en el juzgado calle de ■ 0‘Reilly número cincunta á fia de notificarle de lo resuelto en la cama que se le ha seguido por incendio de una casa de la propiedad de don Tomas Moreno, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley. Habana gosto diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos Carnudo Ainz. Por mandado de H, Hila. Uabiiel de Ha-linas.	O 27
D. José Diz y Romero, caballero Gran Cruz de la Real ónJen de Isaboi Ja Católica, comendador de Ja de Cáelos tercero y Juez de primera instancia del distrito del Pilar Je esta ciudad, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Ja morena Juana Rico de esta vecindad, cuyas generales so ignoran, para que en el término do nueve dias se presente en la casa de Recogidas de esta ciudad á contestar Jos cargos que le resultan en la causa en su contra, por luirlo de mil pesos ft don Leandro Alvarez Torrijos, entendido que de así hacerlo se le administrará justicia, y cu otro caso io pasará el perjuicio que haya lugar. Habana, Agosto 16 (lo 1«72.— j oté Diz y R lulero.—Por mandado de H. E. Alejandro Nuil z. Y para su publicación en Ja Gaceta pongo la píeseme en la Habana.—Alejandro Nuñez. EO 20
D. Aureliano Me iun, A .caldo Mayor de esta villa y su jurisdicción por 8. M. etc. Por (sta ¡ni primer edicto cito, llamo y emplazo a los que se consideren con derecho ft heredur a D. José Ca uro, natural Ue Galicia y vecino do Rancho Veloz, estado casado, y de treinta años do edad, puraque dentro do treinta días se presenten en este Juzgado por conducto de la escribanía actuaría ft hacer uso del derecho de que se crean asistidos. Sagua la Grande, Agosto 34 de 1872.—Por mandado de tí. 8. Federico Tabales.	E O 20
ID. Ramón E. Haigado, Caballero Comendador de ia Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y J uez de primera instancia de esta
ciudad y su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai negro de condición libre Zacarías González, natural y vecino del Wajay. soltero, de campo y de veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de Santiago de las Vegas ft descargarse de la culpa que le resuli a en Ja causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una cochina, cierto y seguro de que si así lo hiciese se ie oirá y administrará jusiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Agosto 10 de 1872.—Ramón E. Haigado. Federico de Molina.	E O 26
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Pedro Marcelino Perez, cuyas generales se ignoran ft fin de que eu el término de nueve dias ft contar desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que eu unión de otros se les sigue pul- muerte del voluntario dou José Perez Gómez seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley dándosele por bastantes ios.es. prados del juzgado para notificarle cuanto le concierna incluso la sentencia. Remedios 20 de Junio de 872.— Aurefiauo Rodríguez Atienza. Teodoro Montalvan. Ramón J. Rodríguez. Es copia. Mateo G. Alvarez.
_ T _	E O 27
D. Lucas García Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por la presente carta de edictoy pregón cito, llamo, emplazo ft D. Benito Lujaren cuyas gmeiales se ignoran, a fin de que se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu causa por haberse encontrado un buey del ingenio “San Rafael” entre los del “La Luz.” San .Antonio Agosto 22 de 1872. García Ruiz. Por su mandado. Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente. Han Antonio Agosto 22 de 1872, Antonio de Porto,
E O 20
REMATES.
En los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José Quintín del Pozo, contra la sucesión y bienes de dona María (le ios Remedios López, esposa de don Gaspar Madrazo en cobro de pesos procedentes dei resto de la venta uel cafetal“ Industria” [á] “Prisionero” ubicado eu el partido de Alquízar, jurisdicción de Han Antonio de ios Baños, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa en auto de siete del c .mente se haga saber al público eu tres números coueecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado oi dia cinco de Setiembre próximo venidero ft las once de su mañana y eu las puertas da estejuzsado sito en la calle de Jesús María número Hiete para ei remate del referido potrero compuesto de cinco caballerías de tierra, con una de ellas montuosa, aperos de labranza, un esclavo y demas auec-sidades, retasado en cinco mil ochocientos treinta y un pesos siete centavos, Y áfiu deque los que quieran hacer proposiciones oeurran ft verificarlo el dia y hora señalados libro la presente para su publicación entresnú-meros consecutivos según está mandado. Guanabacoa Agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y dos,— Luis J. Marín.	R, ^9
A consecuencia de los autos del concurso voluntario del moreno Rafael Saavedra, el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí se saque ft remate por el término de veinte dias la casa numero sesenta y seis de la calle del Cármen, la cual mide ocho metros treinta centímetros de frente, por diez y seis metros noventa centímetros de fondo, y dos metros sesenta y tres centímetros de frente al fondo, y se halla tasa la eu dos mil setecientos ochenta y seis pesos treinta y siete y medio centavos, así como también las tres accesorias contiguas situadas eu la calzada de Vives números ciento sesenta y ocho, ciento sesenta y ocho A. y ciento sesenta y ocho B. tasadas en doi mil trescientos treinta y nueve pesos, treinta centavos, señalándose para el acto de remate el diez y seis de Setiembre próximo eutraute á ias doce de ia mañana en el juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y nos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro a presente. Plabana Agosto dos de 1872. Joaquín Abenza.	K 26
Kn el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque ft pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos ei ingenio titulado “Dos Felices” situado en el partido de Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado on doscientas veintb y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe^os y se compone de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centiareas de cepa de cañas, un platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de ftrnbos sexos y diíéreutes edades debiendo celebrarse el remate eu la ciudad de Matanzas el dia siete de Setiembre entrante uo admitiéndose proposiciones sino por el Inte» gro precio de la tasación y un solar ubicado eu Cáude? tus, tasado en mil quinientos pesos. Matanzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 14
Dr. D. José Francisco Mantilla J uez de paz primer suplente del distrito de la Catedral de esta ciudad en funciones dé Juez de primera instancia por inhibición del Sr. Juez de paz propietario. Por el presente se anuncia al público haberse puesto nuevamente eu subasta, una casa do manipostería y azotea, situada eu esta ciudad calle de Manrique número ciento ochenta y tres entre las de Sitios y Peñalver y consta de siete metros, sesenta y cinco centímetros de fren te, por veinte y odio de fondo y ha sido avaluada en ia suma de cinco mil cuatrocientos cinco pesos cincuenta y tres centavos; habiéndose señalado para su remate el dia veinte de Setiembre próximo entrante á la uua de la tarde en los estrados del juzgado calle de Oompos-tela número cincuenta y cinco. Y para su fijación en los parajes públicos se libra el presente, haciendo saber á los que quieran tomar parte en la subasta, que por doña Josefa Otero se ha ofrecido por dicha casa, los Jos tercios de su avaluó y cincuenta pesos mas, lodo de contado y libre de gastos para la compradora. Habana y Agosto 22 de 1872. Mantilla. Por mandado de su aañoría, Manuel S. Sugovia. Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Por D. Manuel tí, Segovia, Juau Francisco Rodríguez.	R O 29
D. Fabian Folgado y Sauchez, Juez de primera instancia dei üistiito del distrito de Guadalupe, Eu los autos incidentes ft ia testamentaria de don Eugenio Duarte, seguidos contra don Francisco Alonso sobre pesos, que cursan por ame el infrascrito escribano, he dispuesto ¡se saque ft pública subasta una caballería y doscientos veinte y ocho cordeles de tierra del corral demolido “Santa Rita de Guanabo” partido del pueblo de la Salud, lindando por ei Norte con el potrero de dou José Ramos Almeida, por el Sur con la eosla. por el Este con el ingenio de Ja viuda deEsquivel y porel Oeste con terrenos de doña María Garnacha, tasados dicha caballería y cordeles en la cantidad de quinientos veinte pesos y tres reales; cuyoacto de remate ha de tener efecto el dia diez y seis de Setiembre próximo y hora do las doce en las puertas de este juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos se libra el presente. Habana y trece de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. ¿Fabián E'olgado. Por mandado de S. Sría, Antonio Mendoza.	R I 28
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial se auuucie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto próximo venidero ft las once de Ja maña-ña, para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce ia casa número diez y ocho de la callo de Cha-chon á favor del convento de San Frauci co, ft fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito 0‘Reiliy número cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio veiutey dos de mil ochocientos setenta y dos. Por don Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas.	RO 14
CON VOC ATORI AS.
Por auto de treinta de Julio último proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha declaiado intestado el fallecimiento de doña María de Jesús Valdes, vecina que fué de esta villa y por sus herederos ft los que con arreglo ft derecho deban serio, ea su consecuencia, seles convoca por tres números consecutivos ds la Gaceta oficial, ft fin de que los que se cousidereu con derecho ft suceder ft la finada se presenten dentro de treinta dia» coa los documentos iustificativosft hacer valer el que les sista; bien entendidos que han promovido el juicio como herederos legítimos D. Alvaro, D. Peruardo, doña Lorónz», doña Antonia y doña Dolores Reiuoso y Valdés. Y para qué tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. —Guanabacoa Agosto 23 de 1812.—LuisJ. Marín.
C 30
Por unto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerró por ante mí en los autos del intestado de don Ramón José González-y García natural y vecino que fué de esta ciudad, viudo.de Ana Josefa Moróles, hijo legítimo de D. Pedro González y de doña Teresa García, de sesenta y siete años de edad, está maudado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque ft las personas que puedan dar razón de si el citado González y García otorgó ó uo testamento los bienes que dejó, eu qué consisten, en poder de quién se hallan y si hay ausentes ó menores entre los interesados, ft fin de quo- comparezcan por conducto del acmario á verificar las indicadas manifestaciones. Y para su cumplimiento libro la preseute.' Habana 26 de Acato (ie 1872. Güi los Rodríguez.
O 30
El Sr. D. Rafael de Zílrate, J uez deprimera instan eia del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí eu los autos del concurso de dou Ambrosio González de Chavez se^couvoqueu por medio de la Gaceta oficial y periódioo de esta ciudad y de Cárdenas á todos los acreedores del expuesto Ghavezft fin de que comparez can en el juzgado, si toen la calle de la Magdalena numero cuatro de esta ciudad, ft lus once del dia once del próximo mes de Setiembre para una junta que tiene por
_________________________________________________
objeto tratar del nombramiento de Síndico en los "expresados autos por haber renunciado D. Vicente Rodríguez dicho cargo. Y á fin de que llegue ft noticia de todos libro la presente para su publicación. Matftuzas Agosto 20 de 1872. Clemente de Mihoura.
C 26
UE OFICIO.
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, en el cumplimiento de un exhorto del de Bejucal, referente.ft la causa seguida por hurto de efectos a la compañía de Caminos de hierro de la Habana, ha dispuesto eu auto de este dia proveído por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft don Mauuel Acosta, vecino que se dice era del café ¡de ^¡Marte y Belona, para que neutro de quinto dia comparezca en este juzgado sito en la calle de ¡san Rafael número treinta y dos de once ft dos de la tarde con objeto de que pueda hacérsele uua notificación que se interesa por el mencionado exhorto. Habana Agosto 20 de 1872,¿ Rafael UeljPiuo.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ft exhorto del de igual clase de Trinidad, Ua dispuesto se cite en tfes números de la Gaceta oficial al hermano del difunto don Angel Rodríguez, de oficio carpintero en el diquede Samá para que se preseute en aquel juzgado á hacerse cargo de los efectos dejados por el difunto. Habana Agosto 17 de 1872. Eugenio Pouton.
C O 28
El Sr. D. Felipe Sauchcz y Romero juez de primera instancia sustituto de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos al moreno Luis Duquesne cuyas generales no constan, que se dice fué vecino de 1» calle de la Maloja entre las «leí Huyo y San Nicolás, para que comparezca dentro de tercero dia en el juzgado calle de las Virtudes número treinta y siete ft prestar declaración en la causa formada contra el moreno Fiancisco Valdes, por hurto. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 28
Consecuente á exhorto dol Sr. Juez de primera instancia de San Juan de los Remedios librado encausa para averiguar la procedencia de una yegua encontrada ‘en poder de don Jusé Ruiz, ha dispuesto por ante mí el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia dei distrito dél Pilar se convoque por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft don Felipe Rodríguez á Ande que dentro de ocho dias después dei último anuncio compare zea ante aquel juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial Jibro la presente. Habana Agosto 22 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 27
Consecuente ft exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Baguala Grande librado en causa contra el asiá tico Francisco del ingenio “Santa Rosa” por sevicia, ha dispuesto por ante mí ei Excmo. Sr. D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilrr se convoquen por este medio á¡los herederos de don Jaime y don Roberto Antón ft fin de que comparezcan en este juzgado sito en ia calle de los Oficios número sesenta y seis ft hacerse cargo de uua no-tificion. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 22 de 1872. Mateo U. Alvarez. ‘hit W tm V	O O 27
Juzgado de paz de San José de las Lajas.—El Sr. D. Juan de Mata Delgado, Juez de paz de este partido judicial, ha dispuesto en ei juicio vesbal de faltas ft que ha sido reducida la causa formada por hurto de dinero al asiático Toribio Etnbil y lesiones, se citen al de igual clase Pedro Embil y guarda municipal don Juau Gómez Pita por tres números couseculivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que comparezcan en este juzgado sito eu la calle de la Concepción Ue este pueb.o el dia tres del mes venidero á las diez de su mañana, aper- 1 cibidos sino comparecen de declarárseles rebeldes y contumaces y de seguirse adelante el juicio con losettrá-dos del juzgado; y para su publicaeiou en la forma pie-venida libróla presente en Sau José délas Lajas ft veinte de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. Vicente V. Burreto, Secretario.	C O 26
Consecuente ft exhoato del Sr. Juez de primera instancia de la c iudad de Saneti-Spíritus librado eu causa para averiguar el autor ó autores del hurto de tie¡ e caballos de la propiedad de don Luis Peutony Valdivia, ha dispuesto el de igual clase del distrito del Cerro en esta capital por ante mí que por este órden y eu tres números se convoque ft don DÜgfo Echemendia, vecino que fué de Arrovo Blanco, después de Remedio» y por Ultimo de Muyagigua, para que dentro de quiucu dias después del último anuncio comparezca en el chado juzgado de Sancti-Spíritus ft prestar una declaración en dicha causa. Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos: José Nicolás de Ottega.
TY	C O 27
El Sr. D. Felipe Sánchez Romero, Jaez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft don Inocencio Bouza, natural de Galicia, soltero, jornálelo, de treinta y seis años, hijo de doña Felipa Bouza y padre desconocido, para que dentro de tercero dia se prese ite en el juzgado á evacuar una diligencia en la causa que se le formó por resiptencia y desobediencia ft un sereno. Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	CO 27
Juzgado de Paz del distrito de Guadalupe.—El señoa Licenciado D. Antonio Muñoz Jurado Juez de Paz del distrito do Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Eduardo Perez Domiuí para que á las oace del (lia veinte y seis del corriente, comparezca en este Juzgado sito en la calle del Obispo número uno, con el fin de celebrar el juicio verbal ae faltas ft que Se ha reducido la causa criminal por heridas que le infirió el pardo Aniceto Valdés.—Y cumpliéndo lo dispuesto porS. S. libro la presente boleta. Habana Agosto 2L de 1872.—El Se-' cretario, Luis F. de Torres. '	C O 26
En ia causa formada contra D. Domingo Regalado Perez por hurto de un caballo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se cóuvo-que por tres números de este periódico áD. Emilio Riego, capitán pedáneo que fué del partido del Cauo, para que se presente en la escribanía dei actuario para uua notificación. Bejucal, Agosto 17 de 1872.—Justo Barona-
CO 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que so siguió contra la moleña libre Eusebia Ronilla-por el delito de lesiones, se convoque ft (Sta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que el segundo dia posterior ai último anuncio, se preseute en el J uzgado calle del Obispo número setenta y cinco, ft un acto de justicia;-la cual era veoina en el mes de Julio del año mil ochocientos sesenta y ocho (le ia calle de la Florida número diez y ocho. Habana Agosto 21 de 1872.—Mauuel Padilla de Aguiav.
C O 26
PAUTE NO OFICIAL.
Casas de ó’onorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en es-t iscasa? situadas , la del.primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle dü Jesús María número 99; ,n del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dej euarto, calle de Manrique número 89; la dei quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada do Jesús dol Moute uúinoro 376.
Iacv’*nMvos de «emana.—Primero y segundo distii-tos.—D. Valentín Catalft, Obispo 27.—D. Ricardo López, San Ignacio 12.
Tercer distrito.—D. José Rafael Moñlalvo, Concordia 7.—D. Luis Jo3é Márquez, plaza del Vapor, botica.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio 11 primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y O? Concepción de la Luz de Cftnionas.
Asilo de San José. Taller general de aproudizsjo Inspector domes, o! Exorné. Rr. 1>. Mamerto Pulido vocal do la Junta iRJ Ramo.
Reat casa de beneficencia y Maternidad. Di; unido de mes el Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa oc.neral de peínenles. Diputado de me», S/. vocal Conde de Casa Bayona.
Hospitales da San Felipe y Santiago y San Ldze -ro. Inspector de mes. El Sr, D. Blas Pedroso, voc; 1 •o la Junta Municipal do Caridad.
PARTE ECONOM CA.
AVISO.
Los Sres.' éuscriíofés á la Üaceta, directos do ^ta Imprenta, residentes ea el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido-el semestre 6 trimestre, que .tengan pago por- adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el peñó* dico.