anuncio por la Gaceta oficial, se presente en este juzgado á descargarse do los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por lesiones al pardo libre Timoteo Castillo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cbntumaá é iu-curso en las penas de la ley, que nsl lo lie dispuesto en la mousiouada causa.—San Cristóbal 28 de Noviembre de 1872.—Ldo Francisco Vllalta.—Por mandado de su Hría,—Andrés Fraga. Y para que tenga ofecto dicha publicación libro la presente fecha utsupra.—Andrés Fraga.	E O 12
I). Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de este partido judicial por 8. M,—Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel Sosa ó sísase D. Joaquin Perez 0 Kodriguez de color blanco, de bigote y pera, vestido con camisa y pantalón la camisa de listado y el pantalón de dril, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un mulo deD. Rafael Montero Cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Tribunal para hacerle las notificaciones que le conciernan. Güines 21 de Noviembre do 1872. Alejandro Laurel. Por mandado de su 8rla. Pedro Plutarco Renté. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Güines 22 de Noviembre de 1872.—Pedro Plutarco Renté.	E O 12
D. José Mauuel Aizpürua. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.—Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazoá D. Juan Ramón Real, de estatura baja, cerrado de barba, de oficio zapatero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por homicidio del moreno Marcelino tíetaucourt; eierte de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y denó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bas-(aute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites.=*Habana2S deNo-viembre de 1872. Por Audreu, Eugenio Pontou.
E O 12
D. José Almagro y de la Vega, magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate etc.— Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplaeo á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de 1). Pedro García y Garóes, natural de Oviedo en Asturias, de cuarenta y seis años de edad, casado, ignorándose el nombre de la consorte, para (pie en el lérmino de veinte dias acudan á usar de su derecho con arreglo á lo que disponen los artículos de la Ley de Enjuiciamiento Civil advirtiendo que tiene el finado dos hijos nombrados D. Silvlano y doña Josefa de los propios apellidos. Que asi Jo tengo dispuesto en provideucia de 4 de los corrientes. Habana 27 de No-viembrede 1872 —Almagro. Por mandado de snSría.— Fernando Novell.	E O 12
I)ou Fabiau Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del disttito de Guadalupe etc. Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Alonso González Cervantes, hijo de don Alonso y doña Ursula, natural de Valencia, soltero, barbero, de treinta y ocho años, soldado de la primera compañía del segundo batallón del Regimiento de Nápoles y conocido por don Antonio González (á) Curro; á fin de que dentro del término de nueve djas se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por es-t da de trescientos pesos á I). Francisco Kuiz, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumoz 6 incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 28 i.e Noviembre de 1872. Fablan Folgado. Por su mauda-do Antonio Mendoza.	E O 12
„Don Francisco Vilalta, Alcalde mayor de Han Cristóbal en comisión. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Ramón Lugo y Hernández, vecino de Santa Cruz, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargar-garse de Ja culpa que le resulta en la causa seguida por luirlo de un caballo de D. Julián López; cierto y seguro de que si ¿sí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y cu caso contrario; sin mas llamarle ni emplazarle; se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. San Cristóbal 26 de Noviembre de 1872. L. Francisco Vilalta. P, M. de su Hría., Andrés Fraga.	E R 12
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por el presente edicto, que se inserta en tres números de la Gaceta oficial convoco á los que se crean con derecho á la herencia de D. Ricardo de la Rabasa, natural de Barcelona para que en el término do cuatro meses comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto en el Intestado de dicho Rabasa. Habana 28 de Noviembre de 1872- Cándido Oinz. Por maudado de su señoría, Gabriel de Salinas,
E O 11
D. Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera ins tanda del ilistrito de Guadalupe. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cereceda y don Bernabé Fauo, naturales de Asturias, solteros y como de diez y ocho á veinte años de edad, para que dentro de nueve dias se presenten en el juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de dinero á don José Antonio García, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, iucursos en las penas legales y se les harán las ulteriores notificaciones en los estrados del juzgado, parándoles el mismo perjuicio que si se les hicieran en persona. Dado en la Habana á 27 de Noviembre de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de S. Sría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres ufaneros déla Gaceta oficial libro el presente fecha utsupra. Rafael del Pino.	E O 12
D. Joaquín de Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por el presente sé cita á los a *reedores del concurso - de don Francisco Fernandez Criado para oir la sentencia de graduación que lia de dictarse en el incidente ádicho concurso lor-niado para tratar de la calificación de los créditos. Qie así lo teugo mandado. Habana 22 de Noviembre de 1872. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de S. Sría. Francisco üe Castro.	E O 12
D. Joaquin Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por el presente se cita á los descendientes legítimos de don Jacinto Tomas Barreto para uua junta que ha detener efecto en mi juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve el dia diez y nueve del entrante mes á las dos de la tarde con el flu de que elijan representante común bajo el apercibimiento de que aquella tendrá efecto cualquiera que sea el uúmero de los concurrentes, y que no serán admitidos en ella los que no tengan acreditado su parentesco. Que así lo tengo mandado en el expediente promovido por el Sr. Conde de Casa-Barreto, sobre que se dé cumplimiento al Real despacho dado en Palacio en primero de Marzo de mil ochocientos trieuta y nueve. Habana 23 de Noviembre de 1872. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de S. Sría. Francisco de Castro.	E O 12
D. Joaquin Arguedas y Español Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por el presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á suceder á doña Justa Noviola, natural y vecina de esta ciudad, en la que falleció en diez y seis de Julio de mil ochocientos setenta y uno, de sesenta y cinco años de de edad, viuda de dou Juau Martin Fernandez, á fin de que en el término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado por conducto de presente escribano á deducir el de que se crean asistidos. Que así lo tengo mandado en providencia de cinco del actual. Habana 9 de Noviembre de 1872. Joaquin Aiguedas y Español. Por mandado de S. Sría. Manuel H. segovia.	E O 12
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Bermudez, y moreno Juan [a] Mayembé, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa qae les resulta en la causa formada por heridas al moreno libre Alejandro de la Cruz; Beguros de que si así lo hicieren se les oirán y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, ó incursos eu las penas de la Ley y por bastantes les estrados del juzgado para los trámites ulteriores. —Habana 1? de Diciembre de 1872.—Fabian Folgado. —Por su mandado.—Antonio Mendoza. E O 12 D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Relen etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho a los bienes dejados al fallecimiento de D. José Corona Milans, natural de Alicante y de sesenta años do edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta ciudad eu tres de Julio último y se ha declarado intestado; para que eu el término de veiute dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista.—Habana 26 de Noviembre de 1872.—Antonio F Chorot.—Por maudado de S. Sría.—Joaquin Lancia.
E O 12
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Hernández cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente eu el juzgado por conducto do la escribanía del actuario á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa que se le sigue por faltas y amenazas al aduanero D. Rosendo Gómez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay delocontrariosele declarará rebelde y coutumaz é incurso en las peDas de la Ley.—Habana 30 de Noviembre de 1872.—Antonio Fernandez Chorot. —Por mandado de S. Sría.—Juan Francisco Rodríguez. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libróla presente fecha ut supra.—José Francisco Rodríguez. ^	E O 12
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático León cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á des-
cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por hurto de varias prendas do ropa y efectos de plata á D. Agu.sliu Vau-Bamberghen, cierto y seguro de qie si ast lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le d- l rará rebelde v contumaz ó ¡ucurso eu las peuas de la Le.
iülPIIMnPlPi.	-cy y
por bastante los estrados del juzgado para los trámites
que ocurran.--Habana 26 de Noviem re de 1872.—Fa-
biau Folgado.— Por su mandado.—Joaquin Abenza.— Y para su publicación libro la presente.—Habana 2 de Diciembre de 1872.—Joaquín Abenza.	E O 12
D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate etc. Por este mi tercer edicto y pregón- cito, llamo y emplazo á D. José Díaz Muñiz, hijo de D. Francisco y Di Isabel natural de Oviedo, casato, de treinta y tres años y de profesión herrero, para que dentro de nuevo dias después del último auuncio, se presente eu este Juzgado á evacuar el traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por robo á D. Salvador Puig, en la inteligencia que el no hacerlo-, se declarará bastantes los estrados del tribunal para evacuar este y los demas trámites que se ofrezcan. Habana cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandado de su Sría Br. José N. Rousset.	E O 12
D. Autonio Fernandez Chorot Juez, de primera in a tancia del distrito de Belen.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández cuyas generales se ignorau para que dentro de nueve dias se presente enei juzgado por conducto de la escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en laeausaqu« se la sigue por fai tas y ahieuuzas al aduanero D. Rosendo Gómez, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Habana 17 de Noviembre de 1872. Autonio Fernandez Chorot. Por maudado de su Sría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 18 de Noviembre de 1872; Juau Fracisco Rodríguez.
E O 10
Don Aurelio Rodríguez Atienza Juez de primera instancia de esta villa y su término. Por este mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo al asiático Fulgencio Peña, hijo de Ley y de Joa, natural dé Cantón, ve ciño de Taguayabon, casado eu su país, de oficio campo y de treinta y cinco años do edad, para que dentro da nueve dias á contar desde esta fecha se presente en le cárcel pública de esta indicada á estar á las resu tas de la causa que se‘le sigue por lesiones al pardo Autonio Diaz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para notificarle cuanto le concierna iu-clusojla sentencia. Remedios 1? de Diciembre de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Autonio Vacan.
E O 10
D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Piiar. Por el presente se cita, llama y emplaza ft los qne se crean con derecho á heredar á don Autonio Mateo García y Acosta, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado para que en el término de veinte dias se presenten á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto eu ios autos del intestado del referido don Antonio Mateo García y Aoosla. Habana 28 de Noviembre de 1872. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana 28 de Noviembre de 1872. Mateo G. Alvarez.	E O 10
REMATES.
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad dictada eu los autos seguidos por D. Juan Antonio Pellón y continuados por I). Francisco de Alvear contra D. Márcos José del Solar, eu cobro ejecutivos de pesos se manda que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al púbiieo haberse señalado para el remate del ingenio Proyecto situado en la Jurisdicción de Remedios retasado eu ochenta mil trescientos diez y siete pesos veinte centavos á las once de la mañana del d;a quince del entrante mes de Enero de mil ochocientos setenta y tres en la puerta del juzgado; adviriiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran cou el contado el créditoque se reclama el de los Reales dereches de Hacienda y el importe de las costas ca sadas y que se causaren hasta la terminación del juicio, á fin de que si hay quien quiera haceile postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía d 1 actuario á tomar las instrucciones quejuzgue necesarias. Y para su cumplí miento libro la presente. Habana 7 de Diciembre de 1872. Alejandro Nuñez.	R 12
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción etc.—Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que quiera i hacer proposición á una estancia tituladaGabilan situada en Arroyo Apolo, de dos caballerías de tierra negra de buen curtido, con aguada de cañada y dos pozos, arboledas con casa de vivienda, cocina, gallinero, calzada de entrada y dos puentes con sus muros de manipostería retasada en diez mil trescientos veinte y cuatro pesos siete centavos, advirtiendo que en el acto de la subasta se rebajará el quince por ciento de dicha retasación, y cuyo remate ha de tener efecto el dia trece del entrante Diciembre á la doce de su mañana en el juzgado situado en la calle de O-Reilly uúmero 50. Habana 19 de Noviembre de 1872. Cándido Ainz. Por maudado de su Sría. Gabriel de Salinas.	R 12
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez üe primera instancia del distrito de la Catedral etc.—En el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por D. José Maria Callejas, solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos, que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veiute y cinco á favor de los ex-Jesuitas, he (lis puesto nuevamente que en treinta nütneros de la Ga ceta oficial sa anuncie al público haberse señalado el dia veinte y tres de Diciembre próximo entrante á las doce, para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos, y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados del juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse cou sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentar prèviamente el haré-bueno que acredite haber depositado cu la Tesorería general el ciuco por ciento de capital seguir dispone el artículo setenta y cinco del ci tado reglamento.—Habana 13 de Diciembre da 1872 Manuel S Segovia.	R 18
CONVOCATORIAS.
ElBr. D. Mauuel López Lago, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido y por antemí enei juicio de concurso de acreedores de D. Federico Eduar do Borrell ha dispuesto eu providencia de veiute y une ve de Noviembre próximo pasado se convoquen á sus acreedores para la junta de graduación de ciéditosque tendrá efecto el 23 del corriente á la una de la tarde, eu la sala del juzgado de mu Sría, Y para su publicación en la Gceta de la Habana expido la presente.—Trinidad 3 de Diciembre de 1872.—Manuel N. Aparicio.
. C 9
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del,distrito de Je sus Maria, por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria re caida en la causa que se siguió contra D. Juan Rasilla, por lesiones, se le convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial para que al segundo dia pos terior al último anuncio comparezca en el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á evacuar un acto de justicia.—Habana 5 de Diciembre de 1872.—Eugenio Ponton.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mi ha dispuesto eu la ejecutoria recaida en ia causa que se siguió contra el asiático Angel Orta, y otro por el delito de hurto, se le convoque por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al Último anuncio comparezca en el juzgado calle del Obis-
Eo número setenta y cinco, á un acto de justicia.—Ha-ana 5 de Diciembre de 1872.—Eugeuio Ponton.
C o 13
En cumplimiento de la segunda parte de la ejecutoria contra D. Mauuel Fernandez Villegas en loa autos que le siguió D. José Bréy en reclamación de una mesa de billar, ha dispuesto por ante mí elSr. Juez de primera instancia del distrito de Belen se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Fernandez Villegas, para instruirle de la tasación de su caigo.—Y para su publicación libro la presente.— i »abana 6 de Diciembre de 1872.--Joaquin Lancia.	O O 13
El Br. D. Joaquin Arguedas y Español, Juez de primera instancia ilei distrito de la Catedral, lia dispuesto ante mí se convoque eu tres números á 1>. José Bierra y González, natural de Canarias, soltero, hijo de Anselmo y María, labrador, de treinta y dos años, y soldado que fué de la quinta compañía del bataliou cazadores de Valmaseda, para que comparezca eu el juzgado calle de Compostela uúmero ciento nueve á ser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictada en la causa formada pior hurto de cerdos, carneros y aves en el caserío de Casa-Blanca.—Habana 3 de Diciembre de 1872.—Francisco de Ca-tro. C O 13 El Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Isidro Cornelio Carboneli, para que dentro de tercero día, se presente en el Juzgado á evacuar un acto da justicia. Habana cuatro de Diciembre áe mil ochocientos setenta y dos. Agustín Valerio.	C O 12
A consecuencia de la causa formada contra don Nicolas Díaz Velarde por falsedad, ha dispuesto e Br, Juez de primera iustauciadeeste partido judicial se convoquen por tres números consecutivos de la Gacela oli-mal á dou José López, dou Benito Domínguez y don Francisco Diaz Herrera, vecinos que fueron de Bau Antonio de las Vegas, para que á la mayor brevedad comparezcan eu el juzgudo á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Bejucal 25 de Noviembre de 1872. Justo Barón».	O O 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María á virtud de exhorto del de igual clase de Colon que por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial se convoque á don José Portillo que habita eu la calzada del Cerro paca que dentro de tercero lila se presento eu aquel juzgad > á evacuar un acto do justicia. Y para su publicación libro la presenta. Haba na 19 de Noviembre de 1872. Por Audreu, Eugenio Pontou.	O O 12
Por auto de esta fecha proveído por el Br. Juez de primera instancia de estavilla y por ante mí se ha declarado intestado ei fallecimiento de dou José Andrés Rosales, vecino que fué de esta oabeÓeia, soltero y cuyas demás generales so ignoran así como el uomhrode sus padres, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo: en su consecuencia so les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que les que se consideren con derecho á suceder al finado ocurran dentro de treinta dias después del úlli-, uno anuncio cou los doeumeutos justificativos á hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Guauabacoa 20 de Noviembre de 1872. Luis J. Mariu.	G O 12
Por auto provisto por el Br.-Juezde primera instancia de esta villa eu la causa contra dou Francisco Me-úeudez y Diaz, por lesiones al moreno Valentin Ace-vedo, se lia servido disponer B. Bri a en auto de esta fe-clin, . convoque por tres números consecutivos déla Ga -eia oficial á ios individuos queeu la noche del ocho il Julio último se encontraban eu la fonda situada eu '.a calle de la División esquina á Animas, para que eu el término de tercero ilia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á prestar declaración. Y para su publicación libro la presente. Guanab icoa 22 de Noviembre de 1872. Luis J. Marín.	O O 12
El br. Juez ,ie primera iustanciadeldistrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel Padrón para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 29 de Noviembre de 1872. Rafael del Pino.	CO 12.
Para dar cumpliinieuto á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bau Juan de los. Remedios, ha dispuesto el que lo es del Pilar de esta ciudad, se convoque por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Francisco Moyeda, á fin de que comparezca en este juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis á evacuar un ae¡o de justicia.—Habana 2 de Diciembre de 1872.—Mateo G. Alvarez.	C 12
D. Manuel de C. brocha, Escribano Real Notario de ludias y público de los del juzgado do primera instancia de Guanajay.— El Br. D. Beverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de este curtido judicial y por aule mi en la causa formada por falsedad de documentos de policía, ha dispuesto se notifique por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Genaro Torres, Mauricio Torres, Canuto Reudon, José Autonio Guato, Rafael y José Piedra, que la Exorna. Audieuc a por su auto superior do veinte y dos de Noviembre del corriente año, se ha servido sobreser definitivamente respecto de ellos con las cosías de oficio.—Y para que teuga efecto su publicación libro Ja presente.—(luaiia-jay 3 de Diciembre de 1872.—Manuel O. de Aroch».
O 12
ElBr . Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, por auto mí, ba dispuesto en la ejecutoria recaida eu ia causa que se siguió contra D. Antonio de Cárdenas por el delito de hurto; se le convoque eu ties números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á un acto de justicia.—Habana 4 de Diciembre de 1872.— Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 12
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Jesus María, por ante mí ha dispuesto eu la ejecutoria recaida en la causa que se siguió contra el moreno Juan Oliveros, y otro por el delito de hurto, se les eouvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo (lia posterior al último anuncio se presente eu ei juzgado, Obispo número setenta y cinco á evacuar un acto de justicia.—Habana 4 do Diciembre de 1872,—Manuel Padilla de A guiar.	C O 12
Ei Sr. Juez de primeia instancia del distrito de Jesus María ba dispuesto que por tres números de la Ga ceta oficial se convoque al moreno Mariano Cantos vecino que fué de la calle de Anión Recio entre Vives y Alambique jiara que dentro de quinto dia se presente ante ei actuario para cierta notificación eu causa criminal. Y para su publicaciou libro ia présenle, Habana 2 de Diciembre de 1872.—Juau Audreu. C O 12
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Nicolás Agüero é Izquierdo jiara que dentro üe quinto dia se presente ante al actuario á practicar cierta diligencia en causa criminal. Y pirra su publicación libro la presente. Habana 30 de Noviembre de 1872. Por Audreu, Eugeuio Ponton.
C O 12
Para dar cumplimiento á un exhorto del Br. Juez de primera instauoia de Bejucal, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe en auto de este uia, proveído por ante mí, se couvoque por tres números de la Caleta oficial á D. Francisco González y Felipe de esta naturalida 1 y vecindario, de treinta años de edad y de oficio carretero, para que dentro de quinto dia y decnce á dos de la tar de comparezca eu este juzgado sito en ia calle de San Rafaelnúm. 32 con objeto deque longalugar la práctica de una diligencia que por él mencionado exhorto se solicita. Habana 29 de Noviembre de 1873, Joaquin Abenza.	C O 12
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á los que se Crean cou derecho á una escalera que se encontró el (lia veinte y dos del corriente en la pared del fondo de la casa calzada del Cerro número cuatrocieulos veinte y dos pala que dentro de te reero dja del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinados conducentemente. Habana 29 de Noviembre de 1872. José Nicolas de Ortega.	C O 12
En la causa formada contra D. Miguel Berra, don Juan María y otros por ateutado contra la autoridad, usurpación de funciones y lesiones corporales, lia ilie-t ido sentencia el Sr. Juez de paz de t sta ciudad D. Ro-mau Marasma con la consulta del Ldo. D. Juau Francisco Rodríguez por implicancia del Br. Juez de prime ra instancia, en la que condenaá los negros Juan Francisco Zenea y Magdateuo Pastor á la pena de un año de presidio y al pago ile la dèci na tercia parte de costas.
Y	como se ignora el paradero de dichos procesados ha
dispuesto se les notifique la expresada* resolución por tres números consecutivos citándoles y emplazándoles para ante la Excma. Audiencia á cuya Superioridad se eleva la causa. Y á tiu de que tenga efecto la publica cion dispuesta libro la preseute. Bsjucal 27 de Noviembre de 1872. Justo Barona.	C O 12
Por disposición del Br. J uez de primera instancia del distrito de Jesus María yá consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. José Balladares se citen y emplacen ¡i los que so consideren con derecho á heredarlo para que dentro del término de veiute diasse presenten en el juzgado por ante el infrascrito escribano cou los documentos justificativos á deducir el que les corresponda, siendo el finado natural de Puerto R sal, soltoro, de sesenta y cuatro años de edad, Corredor de número y veciuo de esta ciudad que falleció eu veiute y ocho de Setiembre do mil ochocientos setenta y uno: lo cual se hace saber por medio de la Gaceta oficial conforme está ordenado y para conocimiento de los interesados. Habana 23 de Noviembre de 1872. Eugenio Ponton.	C O 12
ElBr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque á D. José Reyes vecino del partido de Arroyo Naranjo en el potrero «Cacahual» para que dentro de tercero dia del ú timo anuncio comparezca en el juzgado para que manifieste en cuanto aprecia el bohío y varia» fanegas de maíz de su propiedad y de la del moreno José Cabrera que se incendiaron el dia veinte y tres de Octubre último en dicha finca y si se han parte en la causa. Habana 2 de Diciembre de 1872. Gabriel de Salinas.	C O 12
Para dar cumplimiento á un exhorto del Br. Juez de primera instancia de San Juau de los Remedios; ha dispuesto ei que lo es del Pii ir de esta ciudad, se convoque por este medio y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á I). Mariano Bsnitez á fin de que comparezca eu este juzgado sito tú la calle de lo« Oficios número sesenta y seis á evacuar un acto de justicia.
Y	para su publicación eu la Gaceta oficial cumpliendo
lo mandado, libro la presente. Habana 2 de Diciembre de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 12
En la causa criminal qne se instruye por homicidio de D. Jacinto del Cid y Castro vecino do Managua, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes del finado, para que en el lérmino de nueve dias después del último auuncio com;ar zcau en este juzgado á manifestar si se muestran jiarte en la causa. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Guauabacoa 28 de Noviembre de 1872. Luis J. Mariu.	C U 12
El Br. Juez de primera iustanciadel distrito de Belen ha dispuesto por aute mí, que por tres números déla Gaceta oüeial se convoquen á D. Cários Beuitez y á los profesores de instrucción pública, I). Vicente Rodríguez y D. Agustin Ayala, para que dentro de tercero dia después del último auuncio comparezcan enei juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana 30 de Noviembre de 1872. Juan Franeiseó Rodrigue/
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distriio de Jesus María por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaida en la causa que se siguió contra D. Miguel Melville por el delito de hurto, se lo convoque por°tres números consecutivos de la Gaceta oficial, paia que al segundo dia posterior al último anuncio ceuiparezca en el Juzgado Obispo número si tenta y ciuco á evacuar un aclo dejustioia. Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. Eugenio Ponton. C O 12
El Br. Juez de primera iustaueia del distrito de Guadujupe, ha dispuesto por ante mí, se convoquen por tres númeios de la Gaceta oficial á D. Diego Guevas y á D.50 Luisa Botolougo, para que comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana cinco de Diciembre de mil ochocientos sotenta y dos. Rafael del Pino.	C O 12
El Br. Juez de primera instancia del distrito'de Je-ns María por ante mi, ha dispuesto en la ejecutoria
recaida én la causa que as siguió contra D. Fian-cisco Carrero y Reina por el delito de hurto, se le convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al uitim anuncio comparezca en el J uzgado calle ilel Obispo número setenta y cinco á evacuar uu acto de.justicia. Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	O O 12
Ei Br. Juez de de primiinora instancia del distrito de Jesús María poraute iní, ha dispuesto en la ejecutoría recaida en la causaquese siguióD. contra Andrés Yarela por el delito de robo, se le convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, para que el segundo dia posterior al último anuncio, comparezca eu el Juzgado Obispo setenta y cinco á evacuar uu acto de justicia. Habana cuatro’de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrua. Por mandado de su Biia. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 12
A consecuencia de la sumaria instruida contra D. Manuel Birrell por lesiones, reducida ájuicio verbal de faltas, ha dispuesto el Br. Juez de paz del distiiro de Monserrate Dr. ü* Paulino Alvarez Aguíñiga, 9e citen por es e Orden al expresado B irrell y á D. Juan Mouro, asistido de curador por su menoría de edud, para que comparezcan en este Juzgado de dos á tres de la tarde del dia hábil posterior al auuncio á celebrar dicha juicio, apercibidos de qué iucurrirán en rebeldía no asistiendo. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana veiute y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz .* ecretario.
C O 12
El Sr, J uaz de primera iustaueia de este partido judicial, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Bonifacio Valera para quedeutro de quinto dia de pues del último anuncio, preseule eu mi escrib mía cuentas documentadas de los gastos de curación y jornales, por consecuencia lie las heridas que le infirió D. Desiderio González. Y para que tenga efecto lo maudado, libro la pres lite eu Remedios á veinte y siete de Noviembre do mil ochocientos setenta y dos. José Jiménez.
CO 12
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ba dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á D. Jacobo Mena y moreno Estébau Echegoyen, vecinos que eran el primero de la calle de Zequeira número ochenta y cinco y el segundo de la calle de Velazquez, barrio de Villauueva, para que dentro de tercero día del último anuncio, comparezcan en el Juzgado para un acto de justicia eu las diligencias formadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaida eu la causa contra los mismos por hurto. Habana cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	C O 12
El Br. Juez pie primera iustaueia del distrito del Cerro por auto mí, ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque á D. RafaelTe-jada, veciuo que era de la calzada de Vives esquina á Belaseoain, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en ei Juzgado para uu acto de jus-tieiaen las diligencias promovidas para el cumplimiento de la ejecutoria, recaida en la causa contra el mismo por heridas. Habana cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. José Nicoláe de Ortega.
C O 12
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—Por el preseute se cita, llama y emplaza a todos los que se crean cou derecho á heredar los bieDes de doña Luciana García Larra-gan de Gamboa, natural de Castrourdiales, Provincia de-B iiitamler, hija de D. Pablo García Aceval y de doña María Eugenia Larragau, la cual falleció intestada y para que en el término de treinta dias á contar desde su inserción en la Gaceta oficial comparezcan en el juzgado por medio de procui ador en forma á usar del que se crean a-iistidos bajo apercibimiento de que eu otro caso le3 parará el perjuicio que haya lugar. Habana 2 de Setiembre de 1372. Felipe Sánchez y Romero. Por maudado de su Bría. Mauuel B. Segovia.
C O 7
El Sr. Dr. D. Jo3é Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante luí á consecuencia de los autos abiulestato de oficio de D. Benito Galdó y Alonso, ha dispuesto haberse declarado iutestado el fallecimiento del referido Gaidó y Alonso, y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho (leñan serlo, convocándoseles por término de treinta dias por medio de la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habana 2 de Noviembre de 1872.— Manuel Padilla de Aguiar.	CO 30
Para Mobila goleta americana Èxelsior, capitan
Kevitt.
l’ara Tabasco barca francesa Raphael, capitan Gen«
Ul.
Para Mobila goleta americana Lizzie, capitan Pope Para N. Orleans vapor americano Cuba, caphuu'
Dukehar.
Para Filadelfia vapor americano Juniata, capitan
'athari ne.
Vapor mpafiol Maria.
Capitan D. Juan I : tlo.__
Saldrá para Barcelona á mediados de Enero próxi. ino, á su regreso de Nueva Orloaus, admitiendo solamente pasajeros en sus espaciosas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 68.
J. Demestre y Compañía.
Para 1 i Coruña.
Saldi á obre el 20 del ¿órnente la barca española «Fermina de Vila,» capitán Requeijo. Admito cargaii flete y pasajeros quienes recibirán el buen trato de eos. tumbee. De mas pormenores impondrán sus cousigua-tarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
SO í 1CDADES ANONIMIA
PARTE NO OFICIAL.
Casas de .S'ocorro.—Diariamente se adminístrala vacuua y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesús Haría número 99; la del tercer distrito caito d d Aguila uúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 19; la del quinto calle de Btiarez número 99; la del sexto ealle do Estévez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte número 376.
Facultativos de Remana.— Primer dstrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se preseute.
Segundo id.. — 1). Autonio Utrera, Teniente-Rey 77.—D. Mariano Camejo, Bernaza 60.
Tercer idem.—D. Gaviuo Barnet, Galiano 65.—D. Audrés Piedra, Industria uúm. 111.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente númeii de facultativos con quien alternar,aprestará servicio el primeto queso presento.
Real Cana de, Maternidad Diputadas do mes las señoras I)1? María de ios Dolores Gastón de Tavira y OI Concepción de la Luz de Cárdenas.
Aailo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, ül Ricino. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo,
Real rana de Beneficencia y Maternidad. Oioii'edo da mes el Exemo. Br. D. Anselmo González del Valle.
Cana general de Pumente*, Diputado de mes, Br. vocal Cunde de Casa Buyoua.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San fFtsco-m. Inspector de mes. El Br. D. Blas Podroso, v < I 1« la Junto Municipal de Caridad
PARTE ECONOMICA
Neeesltsindose para un asunto «le interes
á D. Ricarda Cubejls é ignorando su paradero, se Je suplica por este medio pase á tratar del mismo á ia ma yor brevedad por casa I danusa y Compañía, Oficios 22.
lie vende una casa «le tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. Eu la miaran calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RIJIZ Y COMPAÑÍA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
Por disposición del Sr. Juez da primera instancia del distrito del Cor'.o y á consecuencia de ios autos se-guidos por D? Concepción de Hano y Vega contra D. Inocencio Masca sobre desahucio se rematará el Sábado 14 del edri-ieute de4 á 5 de la tarde en la calle de San José número 93, un carro fúnebre de dos muelles y de medio uso tasado en 68 pesca.
PA RTB AI ERGAMI
PUERTO DIO LA HABANA
Entradas «e travesía.
Día 10. De Cayo Hueso eu un dia, goleta americana Harriet María, capitán Ksmp, toneladas 49, con ganado á Cabargas.
De Cayo Hueso en un dia, goleta americana Tilomas P. Barkalow, capitán Bocksr, toneladas 56, cou ganado á Garrido.
Salidas.
tan Ptorof' Y°rk barCa americana	D• Btover, capi-
Caja «le Ahorros, Descuentos y Depósitos «le la Habana
Habiendo participado á esta Dirección el Excnio, é limo. Br. Vice-Presideute de la Excma. Junta de lú Deuda del Tesoro, no obran en pod-r de-dicha Juuta ion certificados de aeci nes embargadas, con arregla a| decreto de 20 de Abril 1869, á ios individuos que abajo se expresan y serviilose oidenar se expidan los correspondientes duplicados prévias las formalidades es. tablecidas, se publica este anuncio durante quine ■ dias para dar cumplimiento á dicha superior Orden y conforme á lo prevenido en el urtícuio 9? del Reglamento de esta Institución.
Documento á que se contrae este anuncio.
Acciones,
o n? 1 á favor de D. Cários del Castillo		por 254
345	Otro.	23-5
485	olio.	130
526	Otro.	123
	Otro.	77
829	Otro.	4
1070	Otro.	38
1072	Olio.	67
1110	Otro.	26
1118	Otro.	14
8 -	José Morales Lomus	111
39	Antonio.Bachiller	7
310	Otro.	3
525	Otro.	5
1077	Federico Poey	1
	Acciones 1053	
Habana 7 de Diciembre de 1872. de los Dolores Polco.
Secretario, José
Compañía cubana «le alumbratlo tic Gas ,
Acordado el reparto del -dividendo número 18 de 3} por ciento por la» utilidades correspondientes al primer semestre de 1871, desde esta fecha pueden ocurrir los Bres. accionistas á peonbir lo (pie les corresponda á la administración geneial de la empresa situada eu la casa calle de Desamparados número 28.
llaliauaó de Diciembre de 1372.—El Secretario, J. M. Carboneli y Ruiz.
Raneo industrial.
El Exemo. é 1 lmo. B". Vice-Presldente de Excma. Junta de la Deuda del Tesoro, se ha servido manifestar que no existen en la caja de dicha Junta ios Ututos respectivos á las sigui rutes acciones de este Baño, embargadas por el Gobierno: diez inscritas á nombre ile D. Joaquín G ireía Angarica, seis al de D. José Auga-riea y Rúa y trece al de D.‘ Francisca Midi ner; y pide se le emitan duplicado«. Lo que se anuncia durante quince dia«, con arreglo ai artículo 17 de los estatutos ile esta sociedad.	„
H baña 2 de Diciembre de 1872. El Becretario, Pedro G. Llórente.
Sociedad anónima TI Liceo fe la Hnb na"
Por acuerdo déla Directiva se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el edificio del teatro de Tacón lia de celebrarse el Domingo 15 del mes entrante á las doce ilol dia, i n cuyo act > so leerá la memoria ó informe anual de la Directiva, estarán da manifiesto la* cuenta» del último año social; se nombrará la respectiva comisión de glosa, se tratará de, reparto del’correspondiente dividendo activo, y por último se renovará, de acuerdo con el articulóla del Re .'lamento, la mitad déla Junta Diieetiva. Todo lo que se participa á los Bros, accionistas para su conocí miento y fines consiguientes.
Habana 28 de Noviemure de 1872.—José María del Rio, Secretario-Contador.	«
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera de D. E. Tamberllck.
26? función de abono [Correspondiente al turno segundo] <
Para el Miércoles 11 de Diciembre de 1872.
Opera en cuatro actos del maestro Donizetti,
,LA FAVORITA.
Noias.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á menos que ocurra uu temporal.
Eu caso de indisposiciou de algún artista, se sustituirá cou otro si es posible, y si no se suspenderá la función con el debido permiso de la Autoridad.
Empezará á las siete y media'
Función extraordinaria Para el Viernes 13 de Diciembre de 1872. Beneficio del niño Romeo’ Dionesi, Dedicado á lasSras. y Britas. de esta capital.
Programa.
Opera en cuatro actos del mas tro Verdi, RIGOLETO.
Dd primero al segundo entreacto, el niño Romeo cantará la graciosa romanza del tei cor acto de las tumbas de la zarzuela
BARBA AZUL.
D -1 segundo al tercero, Romeo cautará la tan aplaudida á"ia de D. Basilio de la ópera
EL BARBERO DE SEVILLA.
Y del tercero al cuarto, el mismo cantará la tan aplaudida canción española, titulada^
LA PALOMA.
El todo eu carácter y con acompafiamient1 de orquesta.
Nota. Las localidades se expenderán en la morada del beneficiado, calle del Monte número 10, Hotel Cabrera, hasta el Juéves 12 y el dia déla función en el
despacho del teatro.
Empezará á las siete y media.
- II_________^
IMPRENTA »EL GOjÍIEKNU.