



aaaa.

H
SBBSIBdMM

multánea en el mismo día y hora en Ja Ai unniHt au'm Central de estacapital y en la de Hacienda pública de
Cárdenas.—El pliego de condiciones estará de mallines to en las respectivas administiaciones; y ¡i continuación el modelo de pmpodclon pura poder presentaj|"e licitador.—Habana 19 de Octubre de 187b. nistrador Central, Diego Garda Nogueras,
-El
como
Admi-
Modelo.
D. N. N. vecino de.......calle de....... ..u."".
enterado de las con liciones acordadas para la venta de la casa sita en la ciudad de Cárdenas calle de Laboide número 86. perteneciente á D. Pedro Ruselló ofieee dar la cantidad de.............. contado ó en plazos y co-
mo garantía acompaña la carta de pago á que se ri itere el articulo IV del pliego de condiciones,
.Fecha y tirina del interesado.
A las doce del día 31 del actual se celebrará en est as oficinal subasta pública simultánea entre esta capot o y Santa Cruz delSur para el arriendodtisitio Las x cuas” del infidente D. Agustín de Velazco, ubicado en el poblado de Santa Cecilia de Najazaen la jurisdicción de dicho Santa Cruz; las proposiciones se liarán en pliego cerrado bajo el tipo de ciento veinte pesos anuales liaata dicha hora; en la inteligencia que el sitio cuya cabida es de cien caballerías de tierra (mas ó mério-h se arrienda para pastos, con exclusión del arbolado y sos maderas (jue ge arrendarán aparte. El pliego decond* dones se baila de manifiesto en esta oficina Monde se dirigirán las cita las proposiciones.—Habana 21 de Octubre de 1872.—El Administrador central, Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sa car á pública licitación las casas y solares siguientes:
Pesos. CU
Una casa calzada de Jesus del Monte mero 401.............................
nú-
Otra idem calle de Corrales número 221.... 17
Campanario número 151.
.......... Lealtad número 138......
Dos casas marcadas con los números 6 y 8 en la calle de Han Andrés [Marianao] una.
25
20
17
liuinta «América,» [en Luyauú].......... 51
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro].... Tres ídem en el barrio de han Lázaro eutre
las calles del Principe y Carnero........
Una idem al fondo del número 167 de la calzada de Jesús del Monte...................
Los que deseeu hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8V á estas oficinas Galiano número 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este aniiucio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar el importe de uu trimestre en seguridad de Jos vencimientos corrientes.
Habana 14 de Octubre de 1872.—El Administrador central, G. Nogueras.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por su decreto fecha 27 del mes próximo pasado, se ha servido disponerse saque nuevamente á subasta y bajo el tipo de nueve mil trescientos cincuenta y dos pesos, treinta y tres centavos, la estancia Han Epitanio, situada eu si partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Gua-nabacoa.
Dicho acto deberá tener efeclo simultáneamente en esta Administración Central y eu ia Colecturía de Hacienda de Guanabacoa el dia 30 del actual á ia una de su tarde y con las condiciones establecidas por el regla' mentó aprobado por Real órden de 12 de Agosto de 1864, paia la venta de propiedades que pertenecieron á comunidades religiosas.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Administrador Digo Q. Nogueras.
Negoe ado de Realengos.
Acordado por el Excmo. Sr. Iutendente general de Hacienda la venta en pública subasta de una casa perteneciente ul Estado, sita eu Ja calzada de Cristina número 337, y que fué destinada A casilla de Guardia Civil, esta Administración lia acordado celebrar nueva subasta el dia 31 del preseute mes de Octubre á la una del dia en el local que ocupan estas oficinas Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la tercera condición del pliego de las mismas que desde esta fecha estará de manifiesto en el negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos <ie proposición podrán presentarse ha ta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se
bayau presentado.
No será g’mada en consideración proposiciones q'ue no cubra el tipo de ta de 682 pesos 10 centavos.
guna de las ou que es el
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle.... número......en-
terado del anuncio de la Gaceta y pliego de condiciones jura la subasta de la casa del Estado, calle de Cristina número 337, ofrece la cantidad de.... [eü letra] á cu-
yo efecto ha efectuado el depósito prevsnido, según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y tirina del pi< poueute.]
Lo que se auuncia al público para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Administrdor general, Diego García Nogueras.
Acordada por el Excmo, ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de los dos solares cuyas condiciones se manifiestan á continuación, procedentes de bienes mostrenco» y declarados de jiropiedad de la Hacienda pública, esta Administración ha acordado celebrar nueva subasta el dia 80 del presente Octubre á la una de su mañana eu ef local que ocupau estas oficinas, Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados según establece la tercera condición del pliego de ia misma que desde esta fecha estará de manifiesto en el negociado de Realengos de esta Administración.
Los pliegos de proposiciones podrán presentarse iiasta media hora después de constituido el tribunal de la subasta, después de cuyo tiempo.seprocederá á abrir ios pliegos que hayan sido presentados.
No sera tomada en consideración ninguna de las proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasaciou.
Condiciones de los solares que se sacan á subasta.
Un solar en la calle de Puerta-Cerrada número 65 que tiene su fachada al Hur con cinco metros sesenta y -qiinco centímetros y su fondo veintey cinco metros veinte centímetros; tiene su medianería por la izquierda con la casa de manipostería número 63 de D. Sebastian Hureda, jior la derecha con la número 67 de don Ignacio Burgas y al testero con la de don Julián. Forma una figura de cuatro Jados que medida geométricamente arroja una superficie do ciento cuarenta y dos metros treinta y ocho centímetro?, tasados en la cantidad de tiescieutos veinte pesos treinta y seis centavos.
Otro solar eu la cálle de Puerta-Cerrada número 35 que tiene su fachada al Sur con siete metros setenta y siete centímetros y su fondo de veinte y cinco metros sesenta centímetros, teniendo de mediane'rla por ia íz quierda la casa de madera número 33 de doña Teresa Coienzo y á la derecha en la número 37 de rnampos terla y por el centro con pared de mampostería üe la casa de doña Dolores Masón, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de ciento noventa y ocho metros noventa y centímetros, tasados en ia cantidad de doscientos
Obispado de la llabaua.
Secretaria de Gobierno.
El M. I. B . Gobernador dti Obispado, en ausencia riel bxeme. 6 limo. Hr. Obispo Diocesano, ba tenido á bien disponer, que el Jubileo Circular que corresponde a iglesia de la V. O. Tercera de bau 1( rancisco, el d a veinte y ocho del actual, puse por traslación á la de Han Agu-tin y el que correspondía á esta el Uta once del eihrante Noviembre, pase á la citada de fean Frau-
CISCO.
Lo que de órden de su Srla., se auuncia en tres números consecutivos de la Oaceta oficial para gen«™1 inteligencia.—Habana 23 de Octubre de 18ti.—Miguel V. López, tiecfcetario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS aENERAI,ES.
Audiencia Pretorial do la llabaua.
Secretaría.
Nombrado el Excmo. é limo. Sr. D. Emilio García Trivtño, Presidente de esta Audiencia Pretorial, por B M el Rey (Q. D. G.), en Real decreto do 20 de Setiembre último, ha tomado posesión de su destino en Tribunal Pleno de este dia con las formalidades de Ja Jjpy.
De órden de 8. E. I. lo hago saber por la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 24 de 1872.— Dr. José Qiralt, Secretario.	1
TERCERA SECCION.
Aoutaouria general de Hacieuda.
Sección. 10
D. Vicente Herrera de la Pueute se presentará en esta oficina en dias hábiles, para entelarle de un asunto que le interesa, y eu el caso de no hacerlo asi se le apremiará por ia vía gubernativa, y le parará los peí-juicios que ia Ley determina.
Habana 22 de Octubre de 1872.— Raimundo P. Gar-rich.
Circular.—Encomendada á esta Contaduiía Central la intervención ó mtjor dicho la fiscalización délas ojieraeiones jiracticadas por las dependencias que administran fondos del Estado y están obligadas á rendir cuentus de los mismos, y siendo la llamada á subsanar cualquier error ú omisión que pueda cometerse involuntariamente en la redacción de aquellas para llenar debidamente su misión y con el objeto de poder comprobar si las partidas consignadas eu la casilla 3í de los modelos aprobados por el Gobierno Superior, é inserto en la Gaceta de 2u de Febrero de 1870, en la sección 1? y 2Í de las cuentas que rinden esas corporaciones, son la» mismas aprobadas por la Superioridad, se hace indispensable que por esa Presidencia, 6e remita á esta Contaduría á Ja brevedad posible, uu ejemplar del referido pr supuesto á constar desde el año económico de 1¿68 á 1860, si los tuvieren impresos y de no, còpia autorizada en debida forma del original aprobado, como asimismo còpia de los arbitrios extraordinarios, concedidos por ia autoridad competente y que no estén comprendidos en jiresupuesto; ile la remisión do dicho» documentos pende el trámen de las cuentas de esa corporación.
Habana 22 de Octubre de \A12.r~RaimundoP. Gar-
rich
Sres. Presidentes de los ayuntamientos, juntas de Caridad y eslablecimientos ue Beneficencia de esta isla;...:..................
El apoderado dei difunto D. Antonio María Esco-bedo, ó su» herederos competente neute autorizados se piesentarán en este Centro en illas hábiles para enterarles de uu asunto que les interesa y en el caso de no hacerlo atl se les apremiará por la vía gubernativa, y les p rarft los perjuicios que la ley determina.
Habana 21 de Octubre de 1872.—Raimundo P. Gar-rich.
Administración «le Aduana».
El Sábado 26 del actual á las doce de su mañana se lian de rematar eu el almacén de averias, 101 sacos de arroz y 289 id. procedentes de la barca española “Septi mus” de Liverjiool.
Habana 24 de Octubre de 1872.—Manuel Lános.
El Sábado 26 del actual á las once de su mañana se han de rematar eu los almacaues de esta aduana en un solo lote les efectos siguientes caídos en pena de comiso:
Una caja conteniendo:
500 piezas muselina liasla 10 hilos.
500 idem Ídem idem 22 idem.
24 idem de pupiiude aJgodou y seda.
107 id. alpaca de lana y ulgodon.
Un fardo conteniendo:
517 piezas percal estampado hasta 12 hilos.
Otro lardo conteniendo:
523 piezas percal estampado hasta 12 hilos.
Una caja conteniendo:
1000 piezas nansú basta 11 hilos.
Otra caja conteniendo:
367 docenas pañolones merino de lana y algodón. Otra caja conteniendo:
18 piezas merino lana y algodc u.
42 piezas poplin seda y algodón.
499 colchas de aJgodou.
Cuyos artículos e.itáii valorados en 18.215 pesos 50 centavos.
Habana 18 de Octubre de 1872.—Manuel Lürios.
Administración local de Hacienda.
Resultando vacante eu esta Administración una plazaneejecutor de apremios por salida áotro dastino de don Ramón Siere que ia desempeñaba, be dispuesto en uso de las atribuciones que me están conferidas confirmar eu su destino de ejecutor de apremio á don Manuel Martínez en vista de que no fué de los declarados cesantes de órden Superior y por sus buenos antecedentes,
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del público.
Habana 25 de Octubre de 1872.—Ignacio M. Jústie.
cuarenta y ocho pesos cinco centavo?.
Modelo de proposición.
D-.N. N........vecino de............enterado del
anuneio de la Gaceta y pliego de condiciones para Ja subasta de los dos solares á que la misma se refiere, ofre
ce ia cantidad de.... [en letra] por ol solar núm..
déla calle de Tuerta-Cerrada, á cuyo efecto ha efectúa' do el depósito prevenido según la carta de pagó que acompaña.
(Fecha y firma.)
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por su decreto fecha 24 del mes próximo pasado y de conformidad [con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer la euagenacion en pública subasta de la casa que perteneció á Regulare» sita en la villa de Guanabacoa calle déla Amargura núme-ro 32.
Dichoacto deberá tener efecto el dia 30 dpi mes ac-
o.'aL?Ja. uJ;ade ta (le,eû esta Administración y
ia colecturía do Rentas do dicha localidad bajo el tipo de tres mil ciento cuarenta y dos pems ochenta y siete centavos y con arregio á las condiciones que se deter-m.nan en el Reglamento aprobado por Real órden de i 2 de Agosto de 1864 para la venta de bienes que perte-nocieron á comunidades religiosas,	y
n- Ha3íaua;i <ie Octubre de 1872.-El Administrador, Diego García Nogueras:	’
Los Sres. D. Mauuel Zarragoitia y D. Francisco Garda Artaeho, se servirán presentarse inmediatamente en esta Administración, para enterarles de un asunto que les concierno.
Habana 24 de Octubre de 1872.—El Administrador
Ignacio M. Jüstiz.
Administración General «le «Jorreo».
tribi
na se reei-
E1 dia 30 del mes aclu il saldrá de este ¡tuerto el de Cádiz el vapor-carreo «Comillas».
Hasta las 2 de la tarde del mencionado ^ birá en esta Administración general toa* corresDon-deuda pública y de oficio quo ee dir-	-■Jai
y desde esta	media ftu»;
jior-correo ^ admití.á ;u ¡os uatro buzout8 de ce que se hall» %	,a eu los puntos designados,
c ~	.<* que lian de llevar doble frau-
pero con la
qmo; sin cuyo requK - ¿ d delenida Hasta la expedición mineáis	^
Eu los be'
dos.
iones de alcance no ko admiten certifica-
-k°. que se anuncia en la Gaceta paraTouocimiento Seu'.ral.
Habana 24 de Octubre de 1872.—El Administrador general interino, (piríos Sancho.
Gobierno Político de la Habana.
D. Jaime Codina ba acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de, «El Ramillete Habanero» calle de h» Estrella número-19.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio üe Ja Ga.eeia oficia), á liu de que Jos dueños de maleas de tabacos puedan examinar el diseño de laque se preteude matricular y los que'-áe ¿Vean con derecho á oponerse-4e preseuteh en la-Secretaría de-este Gobierno dentro del preciso término fití chez dias Acontar desde la fecha de esta convocatoria.
. Habana 21 de Oclubre de 1872,—El Secretario interino, RafaolWe lu-¿Torre.	■
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falla do licitadores, el remate anunciado para boy do los ¡iroduotos del Cor? ral de Concejo, el Excmo. SrlGobernador Presidente ha servido señalar de nuevo para la subasta el día 30 del actual á la una de la tarde eu Ja sala CapitulaPanto la comisión 21 con estricta sujeción al ¡diego de condiciones que se inserta á continuación.
Hab -na Octubre 23 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[El Pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 9 del actual.]
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para hoy por falta de imitadores de laa obras de reparación que sean necesarias en el edificio de la Pescadería, el*Excmo." Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasia el dia treinta del actual á la una de la tarde en Ja Sala Capiteiar ante lá comisión 27 para que Jos licitadores puedan presentar sus ¡imposiciones, con arreglo ai jiresupuesto formado por el Arquitecto, que podrán ver los interesados en ia Secretaría municipal, y en el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda del tipp.presupuesfcado, y de que las obras se han de ejecutar bajo la dirección del expresado funcionario, así como que el importe de ellas no será satisfecho hasta su total conclusión. Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D. José Mf Pestaña en cobro dejresos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle do ios Mangos
número 48, avaluada por el Arquitecto del distrito bur, D. Felipe Bouza, en ia .cantidad de mil ocho pesos no-
venta y tres centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Sábado 23 de .Noviembre próximo venidero á las doce de la mañana, eu la"Sala Capitular, ante el Excmo. é limo. Sr. Gober • Hedor Presidente; bien errt .ndido que la mencionada finca se baila kijiotecada por D. Auxlres Vuldes j ot cuatrocientos treinta y seis pesos, y que no se admitirán proposiciones menores de los. tíos tercios do su tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario.—R. de Echavarria.
No habiendo tenido lugar el dia 19 del actual por falta de licitadoresóla subasta de la casa número 42 de la calle de Puerta-Cerrada, que aparece ser de Ja propiedad de D7 Merced Luncliier, contra quien se sigile expediente de apremio.por adeudos ne contribuciones al Estado y á esta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se ha servido disponer éóu fecha 21 del mismo se señale de nuevo para aquel acto el Lúnes 4 dei jiróximomes de Noviembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular; en el concepto de que la referida finca está avaluada en la cantidad cíe mil ciento cuarenta y siete pesos sesenta y dos centavos, que no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.-; El Secretario, R. de Echavarria. ‘	'	-
En el expediente.de apremio seguido á doña Mafia Caraballo, en cobro de jiesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo, Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de Oquendo núm. 3 avaluada jior el Arquitecto del distrito Sur D. Felijie Bouza, eu la-cantidad de cuatrocientos veinte y ocho pesos doce centavos.	^ -
El acto de referencia tendrá lugar el Sábado 23 de Noviembre jiróximo venidero, á las doce de la máfiana eu la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador-Presidente, bien, entendido que la mencionaba finca no reconoce gravámenes, y que nó se admitirán jiroposiciones-menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, R.
de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D. José Mu.-, ría Pestrana, en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estadoy á este Excmo. Ayuntamiento,- se lia resuelto, agolados todos los medios ordinarios y conciliatorios el remató de la casa deudora, calzada de Jesús delMoute número 479, avaluada por el Arquitecto i'ei distrito Sur D. Felipe Bouza, en la cantkkid ue tres-cieutos ochenta y seis pesos cincuenta y ocho centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Sábado 23 de Noviembre próximo^venidero, á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que Ja mencionada finca no reconoce gravámenes y q.ue no se admitirán proposiciones menores do los dos lercios de la tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
En el exjiediento de apremio seguido al moreno Feliciano Andrade en cobro de pesos por débitos de con-
oioues al Estado-y á este Exorno. Ayuntamiento,
mlm resuelto, agotados todos los medios ofátnariosy culi* dilatorios, el remate de ia casa deudora, calle de la Esperanza número 66, avaluada porel Arquitecto del disto Hur D. Felipe Bouza en Ja cantidad de mil ciento cuarenta y siete pesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 18 de Noviembre próximo venidero á las doce del dia en la Sala Capitular, ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasaciou.
Habana 16 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. ele Echavarria.
En el expediente de apremio seguido al moreno Domingo Perez, en cobro de pesos] por débitos de contribuciones al Estado y á esto Excmo. Ayuntamiento, se bu resuelto, agotados tod09 los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de los Sitios número 97, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouza, en la cantidad de seiscientos treinta y nueve pesos doce centavos.
Eiaoto de reíóreucia tendrá lugar eLLúues 18 de Noviembre próxiiüo Venidero á las doce .(leí dia en la Bala Capitular, ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; liten entendido que la mencionada finca no 'reconoce gravámenes y que c*i se admitiráu propo siuiiine» menores de ios dos tercios de la tasacion.
Habana 16 de Octubre de 1872,—hl Secretario, R. de Echavarria.
edioute de apremio seguido á D7 Nieolasa
iró'dé 248 pesos c7 centavos pior débitos do
contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados .todos los medios ordiuarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle do Neptuuo número 100, avaluada por el Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayueri en la cantidad do 3450 jiesos 41 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar ePLúues4dei próximo mes de Noviembre á ias doce dei dia en la sa-a Capitular aute ei Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitiráu proposiciones menores de los dos tercios do la tasación.
Habana 3 de Octubre de 187a—El Sécretari Ecfuxvctrría.
‘ ‘»»i -R. de
En el expediente de apremio teguillo á la morena Juana Nicolás en cobro de pesos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia cas.« deudora, calle del Aguila número 287, avaluada por el Arquitecto Ael distrito Buf, D. Felipe Bouza, eu la cantidad de 1428 pesos 72 centavos.
El.«teto de. referencia tendrá lunar el Lúnes Jl. de Noviembre próximo venidero en la Bala Capitular aute el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca se lialia vendida en jiacto üe retro porel término de uu año, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.	-•
■ Habana 12 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D? Petrona Polo en cobro de pe-os ¡uir débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ay untamiento, se lia rpi’teho, agotados todos losmedios ordinarios y Qonoiliatonos, el remate de iá casa deudora, calle de Cádiz numero 49, avalorada por el Arquitecto dél distrito Sur D. Felipe Bouza en lá can ti dad de 513 pesos 97 Oehta'voS.
Et acto dé referencia tendrá lugar el Lúnes llde Noviembre próximo venidero eu Ja.Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que lá mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitiráu proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 12 de Octubre de 1872.—Ei Secretario, R. de Echavarria.
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente eé ba servido jirorogar jiorquinco dias mas el término señalado pala la admisión de aspirantes ála plaza de Médico ínter no que txiste vacante ón el hospital de San Felipe y
Santiago.
Lo i|Uo de órden de S. E. se jiublica para general conocimiento eu el concepto de que. este nuevo plazo termina el dia 28 del actual hasta cuyai'echase recibirán eu esta secretaría Jas solicitudes documentadas que deberán'pTesefifar los interesados.
’ Habana Octubre 12 de 1872.—El Seoretario, Ramón de Echavarria.
Agotados.todos los medios empleados para conocer ¡a residencia del propietario de la casa número Veinte de la calle de San Andrés en el pueblo de Marianao, la cual tiene pendientes de pago recibos del impuesto territorial, el Excmo. Sr. Gobernador Presídeme, ha dis-jniesto que se cite á lk persona que se considere con derecho á Ja propiedad de la linca expresada ú fin de que comparezca eu la oficina de Recaudación á verificar el pago dei adeudo; en el concepto de que si trascurrido el plazo de un mes que al' efecto Se fija, no se hubiere verificado, ?e proseguirá la ejecución contradicha finca hasta su ruínale.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de quien pueda interesar.—Habana 9 de Octubre de 1872.— El Secretario, Ramón de Eóhavaría. >ó
En el expediente de apremio seguido á D7 Isabel Gonzalez en cobro de 105 pesos 83 centavos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exornó. Ayuntamiento sé fia rèspeltô,'agotados todqs foá níódios ordinarios y conciliatorios, ei remate de la éasü'deudora calle de Han Miguel número 131, avaluada, porel Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayueri en ia cantidad de 4588. pesos 92 centavos.
Klacto. de referencia tendrá lugar el Juéves 7 de Noviembre próximo venidero en la sala Capitular ante el Excmo. é limo. Hr. Gobernador Presidente, bien entendido que la meneionadá casa no reconoce gravámenes y que lio se admitirán, proposiciones írieiioírós de los eos tercipá de la tasación.
Habana 7 de Octubre do 1872.—El Secfetario Ramón de Echavarria.
Declaradas vacantes por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, tres-plazas de practicantes del hospital de:8au Felipe y-iSantiaga, .en virtud de que no se han presentado á servirlas Jos nombrados para ocuparlas; S. E., con arreglo á io prevenido en el artículo 58 dei reglamento de Beneficencia, ha dispuesto se convoquen aspirantes á las mencionadas ¡dazas, jiara aqe dentro del término de treinta dias contados desde, ia fe-clja de este anuncio, presenten eu esta Secretaría mu-tricijiai las solicitudes necesarias, conloa documento que acrediten su aptitud. 4
Lo que de órden de S. E. se jiublica para general conocimiento.
Habánu 4 de Octubre do 1872.—Et Secretario, Ramón üe Echavarria.'- ■
Enel expediente de apremio seguido á Fernando Pozo, en cobro de novsnlqy siete pesosquince centavos por débitos du contribuciones al Estadoy á este Excmo-Ayuntamiento, se ha resucitó, agotados todos los medios ordiuarios y conciliatorios, ei remate de la oasa deu: dora, calle de ia Haiud número 207, avaluada por el Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayueri eu la cantidad de dos mil ño/entá y nueve pesos, cuarenta y dos centavos. .SOJÚ9I9 BBíTtyh VTbJnattni: oiu á ^ El acto de referencia tendrá luger ei Lúnes 4 del próximo me3 de Noviembre, á ias 12 del dia eu la saia Capitular aute-elTÉxcmÓ. éTIháb."Sr.'Gobernador',Piré-Bidente, bien entendido que la mencionada finca reconoce quinientos pesos, á favor de D. Francisco Pedro Oreus, y que no se admitirán proposiciones menores de ios dos tercios de la tasación. ' 7	JASs"»» Vi ^
Habana 3 de Octubre de 1872. —ÑT "B e c r e l á r i o, Ra-~ mon de Echavarria. •	2Y.	_	.
CAiíÁL DE VENTO,
Acordado por el Consejo sacar á remato el suministro de maiz y maloja para ios animales del tren de las obras por haber terminado el contrato anterior, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar el dia 29 del actual para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego do condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados eu esta secretaría eu día y hora hábileio
Ea.su consecuencia los que deseen hacer proposiciones podrán j>re«eutarlas en dia señalado á ias tlooe del dia eu la Bala Capitular donde se hallará reunido el Consejo al.objeto iudicado.
Hubaiía Octubre’12 de de 1872.*'—El Secretario, Ra-mon de Echavarria:	.
Acordado por el Consejo sacará á remato el suministro de efectos dq ferretería par alas obnjs jior haber termiiíádo fel cuutraxó ánterior, el ’Excmo. Sr. 'Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 29 del actual á las doce del'diáen 11» Sala- Uapitular ante el Consejo para qua tenga efecto ia subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para ei anterior y que podrán examinar los interesados en esta secretaría en dia y luna hábile?. Habtna 12 de Octubre de 1872. —El Secretario, Ramón de Echavarria.
lágcuclii |»i nlesionai «le Agrimensore» Apare-jadon s y Maestro» «le obras. ■ ‘
Autorizado el Br.Jlirector deásta escuela para ena-genar en pública subasta uua,prensa destinada a la extracción üe aceites, por no hacer falta para las enseflau-zas dé sú instituto, ha dispuesto sil 8ría. se animéis el remate pura el 23 del corriente á las doce del dia, ouyo acto sa verificará en el edificio do esla escuela, sito «m el ex-cou vento de San (Felipe, donde se halla üe manifiesto; advirtiCndhse rjue est r tasada eu (iosifiemascib-euórttu jiesetas, y que'á ia adjudicación ; 1 mejor postor ha de proceder Ja aprobación del aqto por pl¿Exorno. Sr. Gobernador Superior Político.
Habana 18 üe Ocl ubre üe 1872.—El^Catedríftiód—íSe-oretario, Francisco Marta Barrena.
CUARTA SECCION.
OFICINAS fiOOAWSa PSU HABANA.
Inspección «le vigilancia del distrito.
primer
co.
Pof disposición dél Éxcrno. Sr. G bernador Políti-de 16 del actual, queda sin valor alguno ia oarta de domicilio n.i inero 4921, (Xpeilida por el mismo Gobier-uo eu 13 de Jqlio do 1867, al asiático Pió Cardona, |«ii haber sufrido extravío y dádosó otra en Ja iridicada fecha del 10.— HabautC y Octubre 19 de 1872;—Manuel Araujo.
Inspección de, vigilancia del sexto distrito.
Relación de los documentos que por habjr sufrido ex-■ travío se dejau sin valor.
Cédula número 783; expedida por est.» inspección eu 26 de Febrero úHiuuqÁ ¿Utoí de D Augel Peña y Silt zar.
Cédula número 782, expedida por esta ¡nspecciod eu 28 de Febrero último, á favor de D.
lazar.
Lázaro Peña y Za-
Cédula de cabeza número 2845, expedida por esta inspección en 11 de Marzo último, á favor de la hlorena HbréRosario Ztiázo.
Cédula número 1334 expedida por la inspección del 5? distrito eu ei corriente año, á favor do D. Jaeobo Torres Castro.
Carta de domicilio número 4353, expedida por el Gobierno Político, en 27 de Setiembre del 66 v la duplicada con Igual número, á favor del asiático Hlla»io Sansón á quien se le ba expedido un triplicado eu íi de Octubre de 72.	....
Cédula dei corriente año expedida, eu Villa-'Clai'ftá ir de D. Josó Cuervo y Mofan, hatíiral do Oviedo,
favor soltero de l5 año«
Cédula número 4545, exjiedida jioreste inspección eu 21 de Marzo último á favor do la parda libre Clemencia Villar.
Cédula número 1577 de Comensales' expe'diila por ójla inspección, en 6 de Marzo-último, á favor deD. José Bolano y Peña.
Cédula número 3673 de caboza,, expedida por esta inspeccion en el corriente año á favor del asiático Pedro Ellas Valdes. '	, - .	;
Cédula número5651 de oabeza expédhla por estaitn-:cion en ei corriente año, a favor.dei asiático Atnbro-
peccion i
sio Ramírez, ,-iay ¡y* mb ill., ¡i	¡ >'•	*
Habana 19 de Óctubre de 1872,—Fermín Perez.
Don Pegerto Villarehárí'y Quintas, Tenlentegradnado -■ 11 dei ju inier tercio üe la Guardia Civil, Fiscal autorizado por las Reales Ordenanzas.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaz» á'dóh Audreá Rubio, natural tié'Qaiicía, de veintey ocho á treinta años- da eift»d, jior (os cargos que le resultan eu la causa que sedo sigue por haber hecho fuego A un guarxlia civil en el pueblo de Maiianao la noche del 12ai 13 tlel mes dc Agcísr,, anterior aVser detenido por sospecho o; señafándoíu Ja casa-cuartel-de dlclio punto donde deberá presentarse personalmente en el término1 de diez dias á couto.,- ,le»do la fecha para pre,,tac 8us * cargos, en la iuí eligeucia que se le liará justicia y si0" Jp hiciera seie seguTiá ia causa y sentenciará en reuei. (lía.—Mtfna^/0 fj de Octubre de 1872.—Por su mandato
El Escrib*-
.no, José Ferrés.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA ÇIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 19 del mes de Octubre 'por los operarios de dieho raIJl0,
Destinos.
G.
C.
C.
H.
c.
O.
s.
s.
Paseos..................
Calle de Villegas.......
Idem de Compostela........
Galiano y Rayo..........
Reina y Gervasio........
Marques González.........
Estévez..................
Calle de la Concordia...
Sitios..................
Manrique................
Factoría.................
San Juan de Dios.........
Asiá-
ticos.
25
22
12
20
28
C.
c.
c.
s.
M.
C.
c.
c.
Vedado.................
Cerro...................
Lagunas.................
Calvario.,...............
Pueblo de Marianao......
Dragones y O’ReilIy......
Máqrina.................
[Filtros	.........
Acuedt?-j Cañerías...............
[Sau Lázaro..............
Calzada de la Infanta , ...
Galiano..................
( Carpintería.............
26
14
12
31
6
12
Talleres. -
l. Herrería,.
21
14 21
15 8
27
20
4
14
10
13
Personal.		Recibidas en	Material.				
Negros.	Jor- naleros.	los destinos carretas rajones.	Piedra picada.	ia.ia. cascajo.	Id.id. arena.	Id. id. cal	Id. ladrillo.
	•••...	,|f						
20	2		8					4	1 È	“»■H.
		6	15	15					
		~1	******							
	2										
	5					• 		
32	......								' :::::: !		
	3	:::::: i							::::::		
		r: 1						 1						
												’ Y
	3		o							
	5								
Adoquines.,- I Remiti-...
iloa íi 1«^«’
Recibidos en ei .muelle.
dos á lo-.
dumosi oarretones.
Trabajos ejecutados.
Limpieza y chapeo tíe los parques.	_
[Adoquinado 21 metros planos.
1 ierra sacaJa 24 carretones, id. 5 de jiiedra, adoquinado 4 metros planos, loem id. O, id. id, id. id. 8, tendido de piedra 10 Aceras construidas 10 metros planos, id. id. id. 48.
Idem idvid. picado .fiepiedra 3 metros cúbicos id. id. 8.	,
Idem id. id. tendido de cascajo-69 metros, id. id. id. id. id 98.
Idem id. id. id. id. id. 3, id. id. 10.
hongo sacado 6 carretones, relleno 3 metros, y reparación de lox tragantes. Excavación 2 metros cúbicos, muro demolido 2.
(JonstruociDU de ia cloaca	....
Excavaoion 5 metros cúbicos, contenes puestos 12 metros liueales. muro» de in»mP08’ ,,, frIí* 16, Por 0,39 alto, 0,49 de grueso.	’
Sssssürsssssr-plc,J<'d- «“jr“4 “««■» «»eco.,
Lipipieza Ue la baaucay reparación de las calles, i&acaeo atl adoquinado.
Limniez^fim3«^08 ,d?'Piedra recibida, remi tidas á los desti pos 41 carretada» r»JoD9?‘ limpieza de la represa del aguaeu el husillo.
Reparación de las cañeilas de id.
Movimiento de id. id.
Bacheo de dicha calzada.
ixcrvacionG metros cúbicos, extracción de tierra 6 carr aír«
cubosanUüevoPsU2Sta8 2' parihuela ^ lueda ld- camb’Æ, tornillos puesto»hi
id. »
Habana 20 de Octubre de 1872.—Ei Direotor facultativo, AntonioAritg,.—Vto. Bno,--Ei Gobernador interino, Catango.
lomillos nuevos > amP^ostrozos 4, arandelas .4, picos compito sto» 4, cincele» 3.
sostenes 2, martillos 3, estampan 2.	, r r.
Nota.-No se principió eftràbajo hasta lai Í0 3 4 fa mañana por anal tiempo-