rnrnmtm*
MW CU 11 ■■!!!
-	. -aft,..
*Stó?
i ititi
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
'1 IV(luí. ‘214.
Vlérnes O de Setiembre de 1S7S. Sanio Justo y Zacarías. [Circular enei Sanio Angel.]
PARTE OFICIAL.
emi-
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UOIMERNO SUPERIOH POLITICO de la provincia de Culm.
Secretaria.
Sección de Gobernación y Fomento.
La Gaceta de Madrid en su número 224, fecha 11 de Agosto último inserta el siguiente Real decreto:
“Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente: Art. 1. ° Se autoriza al Tesoro de la isla de Cuba para emitir al tipo de ó sobre la par Deuda del Tesoro de Cuba, por cantidad de 60 millones de pesos en dos emisiones. La primera emisión será de 30 millones, y tendrá lugar el
1.® de Enero de 1873. Las sucesivas por los 30 millones restantes tendrán lugar cuando el Gobierno lo acuerdo'en vista de las necesidades de aquel pesero. La emisión se liará simultáneamente en la Habana, Madrid, Paria y Londres por suscricion pública, la cual se abrirá para la
Ecimera emisión el dia que señale la Junta de la leuda que se crea por este decreto.
Art. 2. ° Esta Deuda estará representada por títulos al portador de 500 pesos cada uno, con doble talón, numeración correlativa y 34 cupones vencederos el 30 de Junio y 31 de Diciembre de los años respectivos. Los títulos devengarán el interes anual de 8 por 100, y serán amortizados semestralmente por sorteo.
Art. 3. ° Para pago de intereses y amortización de esta Deuda se destina especialmente:
l.° El producto íntegro del subsidio extraordinario de guerra, calculado en 5 millones de pesos anuales. Si el subsidio actual no llegara A esta suma, se aumentará lo necesario para que en ningún caso deje de producirla.
2.	° Todos los sobrantes de los presupuestos ordinario y extraordinario de Cuba.
Art. 4. ° Esta Deuda será admitida en pago de todos los derechos del Estado en la isla de Cuba por los ejercicios anteriores al de 1872 á 78. Igualmente será admitida en toda clase de danzas á favor del Estado en la isla de Cuba.
Art. 5. ° Los intereses y amortización de esta Deuda se pagarán en la Habana, Madrid, París y Londres, á cuyo efecto se considerarán domiciliados en cada una de dichas plazas los títulos que resulten admitidos respectivamente en la suscricion de cada úna de ellas. En todas las operaciones con moneda extranjera servirá de tipo el que tenga á la par con el peso fuerte.
Art. 6. ° El producto de la primera sion se aplicará:
1.	° A satisfacer al Banco Español de la Habana, previa liquidación de su cuenta con el Tesoro, la Deuda que este contrajo en favor de aquel establecimiento para atender á los gastos de la expedición á Méjico y de la campaña de Santo Domingo. Esta operación, sin embargo, no tendrá lugar sino á condición de que el Banco tome los títulos á un tipo que compense la diferencia de interes entre los mismos y el que devenga sus créditos contra el Tesoro.
2.	® A recoger 8 millones de pesos en billetes del mismo Banco, emitidos por cuenta del Tesoro en cantidad suficiente á reducir los que queden en circulación á la de 30 millones. La recogida de billetes se hará precisamente á metálico y de modo que la circulación de aquellos se sustituya con la moneda acuñada.
3.	° Al Tesoro de Cuba con aplicación al presupuesto extraordinario de guerra y al del próximo ejercicio económico.
Art. 7. ° Desde la publicación de este decreto terminará la emisión de billetes del Banco-Español de la Habana por cuenta del Tesoro, y se procederá á la amortización de los 30 millones de pesos á que debe quedar reducida la circulación de dichos billetes con arreglo á lo dispuesto en el art. 6. °
Art. 8. ° Para la amortización de los billetes que queden en circulación se destina:
1. ° El producto de los bienes propios del Estado en la isla de Cuba.
2.	° Los débitos al Tesoro por contribuciones é impuestos, así como los créditos y derechos que por cualquier concepto tenga en la actualidad ó en adelante adquiera el Estado en aquella Isla.
3.	° Los productos de los bienes que hayau sido ó sean embargados á insurrectos é infidentes por providencia de los tribunales competentes.
Art. 9. ° Para la ejecución de este decreto se crea una junta de la Deuda de Tesoro de Cuba, la cual tendrá á su cargo:
1. ® La emisión y amortización de la Deuda que se crea en virtud de este decreto.
2. ° La amortización de 8 millones de pesos en billetes del Banco Español que han de ca.m-biarse á metálico con el producto de la emisión de Deuda.
3.® La amortización sucesiva de los 30 millones en billetes del Banco emitidos por cuenta del Tesoro que quedará en circulación.
4.	® La intervención y recaudación del subidlo de guerra.
5.	° La administración de los bienes embargados en Cuba, así como la intervención y resudación de los demas recursos afectos á la amortización de los billetes á que hace referencia el número 2 de este artículo.
6.	0 La liquidación de los créditos y débitos entre el Banco Español de la Habana y el Tc-*oro de Cuba.	I
. Articulólo. Esta junta se compondrá de 15 individuos, cuyas condiciones y forma de elección serán las siguientes:	1
Tres tenedores de la Deuda del Tesoro elegidos por los demas de entre los residentes en Uuba.
Dos comerciantes y dos industriales nombrados por la junta de comercio de la Habana.
Cinco propietarios, dos de ellos Letrados, elegidos por el Ayuntamiento de la Habana.
Un accionista del Banco Español de la Habana, elegido por la junta de Gobierno del mismo.
Dos funcionarios de la Administración, elegidos por el Gobierno Superior Civil.
La Presidencia y la Vicepresideneia, sin voto, de la junta corresponderán respectivamente al Gobernador Superior Civil y al Intendente de Hacienda de Cuba.
Art. 11. La Junta quedará constituida y funcionará legalmente ántes de la emisión de la Deuda. Cuando esta tenga lugar, sus tenedores elegirán los tres individuos que deban formar parte de la Junta. Si no lo hicieren en el plazo de seis meses, á contar desde el dia en que se cierre la suscricion, el Gobierno podrá sustituir á dichos tres individuos en otros de elección suya; pero esta elección no podrá recaer en funcionarios públicos.
Art. 12. El Gobernador Superior Civil procederá á la instalación de la Junta en cuanto hayan sido nombrados y aceptado el nombramiento los individuos de que debe componerse, á excepción de los tres tenedores de la Deuda. Tanto los nombramientos como la aceptación deberán comunicarse inmediatamente al Gobernador Superior Civil.
Los nombramientos se harán en el término de 15 dias, á contar desde el de la publicación de este decreto en la Gaceta de la Habana; y si dentro de este plazo no se hicieran por quien corresponda, los hará el Gobierno. La aceptación de los nombrados deberá tener lugar en los ocho dias siguientes á su nombramiento, entendiéndose que renuncian los interesados que dentro de los ocho dias no comuniquen su aceptación al Gobernador Superior Civil. Cuando esto sucediere, se procederá por quien corresponda á hacer nuevo nombramiento, y si no se hiciera ó los nombrados no aceptaren dentro de los plazos antes fijados, el Gobierno.los hará, recayendo precisamente los nombramientos en individuos de las clases que deben estar representadas en la Junta.
Art. 13; La Junta, una vez hecha la primera emisión de la Deuda de Tesoro de Cuba é ingresados en su poder los productos de la misma, procederá:
19 A saldar la cuenta del Tesoro con el Banco en la forma prevenida en el artículo 69
29 A recoger los billetes del Banco emiti-tidos por cuenta del Tesoro en la proporción y forma que prescriben el núm. 29 y 39 del articulo 99
39 A ingresar el resto en las cajas del Tesoro.
Art. 14. La Junta procederá ademas, en cuanto se halle instalada, á encargarse de la intervención y recaudación de los recursos y arbitrios afectos á la amortización de la Deuda y de los billetes, así como á la Administración de los Bienes embargados. A este efecto el Gobernador Superior Civil dispondrá que por las Autoridades y oficinas correspondientes, se haga entrega á la Junta de los documentos, libros y demas que fuera necesario. El Gobernador Superior Civil adoptará todas las disposiciones necesarias para la mas fácil y eficaz intervención de la Junta en la recaudación del subsidio de guerra y de los recursos afectos á la Deuda y a la amortización de billetes.
Art. 15. La administración de los Bienes embargados se llevará por la Junta con arreglo á las bases siguientes:
14 Formación de inventarios parciales de las fincas en el plazo improrogable de seis meses, á contar desde la instalación de la Junta.
24 Arriendo de las fincas hecho en subasta pública, que se anunciará con tres meses de antelación en la Gaceta de la Habana, por un término que no podrá pasar de seis años y al tipo correspondiente según el avaluó que se haga en el inventario.
34 Apreciación pericial para la fijación del tipo del arriendo cuando haya proposición respecto á fincas cuyo inventario no esté concluido.
Art. 16. Los individuos de la Junta se renovarán por mitad todos los años. Para la primera renovación se sortearán los individuos de cada clase, siendo renovable la minoría en las que están representadas por número impar. Los individuos que constituyen esta junta, no podrán ser reelegidos sin que haya trascurrido un período en que hayan dejado de formar parte de ella.
Art. 17. Los empleados serán nombrados por el Gobierno á propuesta de la Junta, y deberán ser funcionarios de la Administración con tres años de servicio en la Península.
Los subalternos serán nombrados por la Junta, sujetándose ála plantilla que apruebe el Gobierno.
Art. 18. Los gastos del personal y material de la Junta, asi como los de emisión déla ' Deuda, se abonarán con cargo al capítulo Deu-¡ da del Tesoro de Cuba, que se incluirán en el presupuesto de la Isla.
| Art. 19. La Junta formará el reglamento para su régimen y las instrucciones necesarias para la ejecución de los servicios que se ponen á su cargo, y los elevará á la aprobación del Go-, biernonor conducto del Gobernador Superior Civil. El reglamento y las instrucciones que forme la Junta regirán desde luego con carácter de interinos hasta que sean aprobados ó reformados por el Gobierno.
| Art. 20. El Gobernador Superior Civil podrá suspender todo acuerdo de la Junta, dando cuenta inmediata al Ministerio de Ultramar, por el cual se acordará lo que proceda sobre la suspensión.
j Art. 21. El Ministro de Ultramar dictará todas las disposiciones necesarias para la cumplida ejecución de este decreto.
Dado en Bilbao á nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha dispuesto la misma Autoridad se publique en la Gaceta de esta capital á los fines oportunos.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.	|
j Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para la provisión de los ácidos y productos químicos con destino á las estaciones telegráficas en el presente año económico; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, que se proceda á nueva licitación bajo las mismas condiciones ya anunciadas, y señalado para el acto el dia 16 del actual á las once de la mañana.
De orden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Inspector general,—Enrique de Arantave.
3 del actual se publica en Gaceta para general | inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872. .
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que se saque á pública subasta la adquisición de) material telegráfico necesario para el entretenimiento de las estaciones en el año económico de 1872 á 1873.
La subasta tendrá lugar el dia 16 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Secreté*, io del Gobierno Superior Político ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á cominuacion.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando préviamente en el Tesoro mil pesetas como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará ála proposición y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá er.tre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Inspec-general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
*
D. N. N. vecino de........... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...... y de las con-
diciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico, se com-
Sromete á tomarla á su cargo por la cantidad
e....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha, y firma del licitador.
(La relación del mateiial telegráfico que^se cita y el pliego de condiciones se pufc"
31 de Agosto y 1? del corriente.)
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 8 de Agosto último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Gervasio Lamas, Oficial quinto de la Contaduría Central de Hacienda de esa isla.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
El intendente general.
Mariano Cando Villaamil
Por el Ministerio de Ultramar se comunica : al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 9 de Agosto último, la Real órden si-1 guíente:
|	”Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ha tenido á
bien expedir el decreto siguiente.—Par a- la plaza de Administrador central de Rentas y Esta-, dística de la isla de Cuba, vacante por cesantía de D. Antonio Nuñez y Fernandez que la obtenía, vengo en nombrar á D. Juan Miguel Ortíz ¡ que en la actualidad desempeña la Administración ! central de Aduanas de la misma isla.—Dado en i Bilbao á 9 de Agosto de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Eduardo Gasset y Artime.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
licarou en la Gaceta de
CAPITANIA GENERA V'' L A ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 4 f3
D. Cayetano Jordán y Cots, voluntario de la 2.03 compañía del primer batallón de Ligeros de esta plaza, se presentará en dia y hora hábiles en la sección 4. 13 de este Estado Mayor á recoger un documento que tiene solicitado.
Habana 4 de Setiembre de 1872.—El Coronel Jefe deE. M. I., Carlos Rodríguez de Rivera.
Intendencia General de Hacienda pliblica «le la isla de Cuba.
•
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 9 de Agosto último, la Real órden siguiente
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el decreto siguiente:—“Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Antonio Nuñez y Fernandez, Jefe de Administración de primera clase, Administrador central de Rentas y Estadística de la isla de Cuba, quedando satisfecho del celo é inteligencia con ha desempeñado el expresado cargo.—Dado en Bilbao á nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime.—De Real órden lo comunico á V. É. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 11 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.}ha tenido 1 á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Luis Sanquírico I y Ayeza, Oficial segundo Interventor de la Administración de Hacienda pública de Villaclara en esa isla.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	m
Y acordado por S. E.su cumplimiento con fecha de ayer se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Agosto último al*Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien deciar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Ciria Oficial quinto de la Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio en esa isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y de mas efectos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir con fecha 1. ° del corriente el siguiente decreto.—Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase, Interventor de la Ordenación central de Pagos de la isla de Cuba á D. Mariano Escobar, Jefe de negociado de primera clase en la Administración de propiedades del Estado y bieues embargados.—Dado en Santander á primero de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con i fecha 11 de Agosto último, la Real órden siguien-1 te:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2. ° Interventor de la Administración de Hacienda pública de Villaclara; en esa isla, vacante por por cesantía deD. Luis Sanquírico y Ayeza, que la obtehía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Valentín Ulzurrun, Oficial tercero de la secretaría de la Intendencia.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 31 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plazade Oficial tercero vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa isla por salida á otro destino de D. César Martínez Cadrana que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Federico Crouseilles, oficial segundo cesante.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 3 del actual por S. E., se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
la. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto vacante en la Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio en esa isla por cesantía de don Antonio Ciria que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetasy tres milquinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel García Pardo, Ayudante electo de la fábrica de cigarros de Cavite en el archipiélago Filipino.— De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Intendencia Militar «le la Isla «le Cuba.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 19 de Junio próximo pasado y 22 del presente mes se convoca por el presente á una segunda subasta por no haber tenido efecto la primera con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1? La licitación tendrá lugar en esta Intendencia fl las doce en punto del día 14 de Setiembre próximo eu cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2) Esta se verificara por demarcaciones, esto es, para el suministro en el departamento Oriental pata el Central y para el Occidental.
34 Las proposiciones se harán aisladam- nte para cada uno de dichos departamentos.
44 Ei acto se verificará con arreglo ft lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, medí un lo proposiciones como queda lud cado y arregladas ai formulario y pliego de condicionas inserto eu la Gaceta do 9 de Julio último y que se inserta de nuevo á continuación.
54 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes 6 legalmenía representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Ha ana 23 de Agosto de 1872.-El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Qil del Real.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de órden del Excmo. 8r. Capitán General, fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales so taca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de operaciones de esta Isla.
to.]
[Se publicó eu la Gaceta de los dias 24 y 25 de Ago -
ANUNCIO.
El In temiente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de Administración Guarda-almacén de efectos, voluminosos de la Aduana de la Habana, creada por Real órden de 27 de Marzo último con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Escudero y Pozo que ha prestado servicios en esa is-
Debiendo procederse á contratar por el término- de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 5 del mes de Julio próximo pasado, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1. ^ La subasta tendrá lugar en esta Inten dencia á las doce en punto del día 12 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de remate.
2.1:3 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones insertoá continuación.
3.53 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones, con sujeción al cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza do las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificio« militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
Agosto
[Se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 16 de
Ailminiatraclou Central «le Aduanas.
Reconocida la necesidad y la conveniencia de someter á la acción de un Jefe inmediato el resguardo terrestre y marítimo de las aduanas de esta isla, diseminado por fraccioues según las exigencias del servicio en las quince dependencia« á cuyas dotaciones pertenecen sus individuos; y cousideraudo que una vigilancia directa ha d« producir en el cuerpo v en el servicio que préstalos bueuos resultados que el Gobierno Supremo se propuso en su creación, e! Excmo. Sr. Gobernador Superior C vil, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda después de haber oido A la Administración central del ramo, se ha servido crear en 26 del actual con el carácter de interinidad, hasta la resolución del Gobierno de 8. M. una plaza de Jefe del Resguardo de aduanas de esta isla, con la categoría de Jefe de negociado de tercera clase; nombrando para desempeñarla á don Francisco Lamigueiro, bajo la inmediata dependencia de la Administración central de Aduanas con las • bligacioues que se expresan en el capítulos? título 2? de la instrucción de 1845 en cuanto no esten modificados por disposiciones posteriores, y con sujeción á las derivaciones del reglamento orgánico dei resguardo de Aduauas de 15 de Julio de 1871.
Y acordadosu cumplimiento por el Exorno, ó limo. Sr. Intendente general, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Administrador central do Aduanas, Juan M. Ortiz.