to se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Bres. Oficiales Generales sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 17 de Octubre de 1872.—Vto. Bno.—Antonio Bertrán.—Por mandado del Br. Fiscal el Capitan-BecretariOv^Ficto?' Miravallea.
Don Pegerto Villarchao y Quintas, Fiscal autorizado
por las Reales Ordenanzas.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Andrés Rubio, natural de Galicia, de veinte y ocho á treinta años de edad, por los cargos que le resul-’ tan en la causa que se le sigue por haber .hecho fuego á un guardia civil en el puebio de Marianao la noche del doce al trece de Agosto dirimo al ser detenido por sos-pecho-o; señalándole la casa-cuartel de dicho punto donde deberá presentarse personalmente en el tétmino de veinte dias á contar desde la fecha para presentar sus descargos, en la inteligencia que si lo hiciera se le hará justicia y en caso contrario se le seguirá causa y sentenciará en rebeldía.—Matianao 1? de Octubre de 1872.—Por mandado del Sr. Fiscal.—El Escribano, José Ferréa.
Orden de la Plaza del 21 de Octubre de 1872.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Sixto'Budrea, Comandante del 1? de España.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos 6? de Voluntarios.
Maestranza. Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Jaime Ct racena, Capitán de Caballería de Ja Reina.
Médico para las mismas D. E-riébau Pinil-la, de la subinspeccion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Pirotècnici Militar de la Habana.
JUNTA ECONOMICA..
Anuucio.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 4 del mes entrante en el despacho del Sr. Director ú la una del dia, la adquisición del papel y otro3 artículos de escritorio, que sean necesarios para el consumo m este establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quierun presentarse como ii-citadores lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, mí delo de proposición y precio-límite que á continuación se insertan.
Habana 16 de Octubre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pliego de condiciones que se redacta para efectuar la contratación de papel y otros artículos de escritorio para el consumo de este establecimiento por el término de un año en virtud de lo acordado por la Junta Económica déla misma.
11 Da Junta Económica de la Pirotécnia Militar de la Habana adjudicará en subasta pública y al mejor postor el suministro de papel y otros artículos de escritorio que necesite la misma para el servicio y otros usos en sus oficinas y talleres.
2? Los expresados artículos serán’de primera calidad á juicio de ia Junta Facultativa ó de la persona en quien esta delegare aquella facultad no pudiendo ser rechazados los efectos sino con la intervención de ia expresada Junta, sin que tenga derecho el contratista & nuevajrclamacion ante tribunal alguno.
31 r-ara evitar controversias por lo expuesto en la base anterior el contratista estará obligado ft presenciar el reconocimiento de los artículos que facilite; y en el caso de que la Junta les considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos con las condiciones que aquella marque en el preciso término de veinte y cuatro horflf'', contadas desde en laque tuvo efecto dicho reconocimiento.
41 Si por cua'quiera circunstancia el contratista no cumpliere lu prescripción anterior, m procede;á por la Pirotécnia á la adquisición de los efectos que no hayan sido presentados en el plazo marcado en la misma y el 6xceso entre los piecios de la contrata y los que por ello satisfaga el establecimiento, serán de cuenta del contratista y no tendrá derecho jama» á reclamar daños y perjuicios por tal concepto.
51 Para evitar equivocaciones y dudas sobre sise ha hecho tal ó cual suministro, se tendrá presente por el contratista que no será admisible ninguno queno haya sido hecho por pedido del Oficial pagador, justificada su entrada en ia Pirotécnia, con geoibo del Oficial depositario de efectos ó de la persona que éste autorice al efecto, cuyas circunstancias debeu constaren el mismo.
61 Con el obj< to de asegurar el servicio y surti-mento de los efectos el contratista, se hall lá obligado á constituir en depósito en el Tesoro Público dedos mil quinientas pesetas tan luego como sea declarado el remate á su favor, y haya sido aprobado por la autoridad superior de ia Isla.
71 Al declarar aceptado por ei tribunal de subasta ia proposición mas ventajosa se entenderá que en ia aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor.
81 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se presentarán media hora ántes de constituirse el tribunal de subasta pasada la cual no podrá admitirse uin-guua mas, ni retirar las presentada-: tampoco serán admisibles las que carezcan de lai garantías que pata ello se fijan y consiste en el diez por ciento de la cantidad que se marca en la condiciou sexta como depósito á responder de la ejecución del contrato.
91 Los autores de proposiciones deberán hallarse présbites en el acto del remate, y á falta de estos lo liarán sus representantes que se presentarán acreditados con poder suficiente para ello el cual exhibirá al tribunal que los devolverá si las proposiciones á que los mismo se refieren no causaren efecto. La falta de concur-
•»neia al acto de BUbasta del autor de una proposición, í1" 'su apoderado coserá obstáculo para aceptarla en to-® dt , partes, si resultara la mas íavorabie. das su ‘principiará el acto de subasta por la lectura 10-	-	verificada esta y ántes de abrirse los
délos anua. i<JjS podrán exponer sus autores las iludas pliegos cerrau (¡ pedir Jas explicaciones necesaria", que se les ofrezo ido „uá abierlo el primer pliego no en el bien entone • -aciones ui explicaciones de ningún habrá lugar á óbse.rv ei aelo.
género que interrumpa ,uilluI12-tínp0 ftia apertura délos 111 Be procederá >. 8 su lecturas! Rubíes n en-pliegos cerrados y ternn. *“ ■	*.i3 do3 ó mas iguales ad-
tre las proposiciones prese. ■ ,¡ntre 9í manteniéndo-misibles contenderán sus ao. ,.....-» pujas las cuales se
se abierta la licitación mióntra'	lmp0rte de los
harán ft un tanto por ciento fijo	-cnninEtrarse mea-
“'¿IK'SSS“££55“ SpSffi	“* -0"
qqg se celebra ía subasta.	,	imialeP 110 on-
4	121 B1 los autores de proposic oiiM igua^.
tras en en contienda r^ultondo por «®Bec0| ^ ^ . tion^por*M suerte declarando aceptada la qUe haya sido favi.recida por esta	contrat¡3ta á otorgar la es.
K>iro^cnia la	o.^de^a^
tenPfrá^Aesándidyoel contrato á perjuicio del propio
rematante.	¡OQ de res«sion del contrato trae
H. ija ueeiaia inmediata de nuevo remate ba-consigo la celebran	. Bi nrimer remataute la
io iguales condicione», pagando eipri	nueva-
do que le dirigió el Oficia! pagador y recibo que i' otorgue el de la misma clase encargado de efectos.
21.	Queda sujeto el contratista en todo lo que s-* refiere á la ejecución de su contrato al fuero especial do guerra que señalan las leyes vigentes.
22.	Las conducciones de los expresados artículos serán por cuenta del contratista
23.	El tiempo fijudo para los pedidos será prudencial, procurando siempre el contratista no demorar los.
Habana 10 de Setiembre de 1872,—El Oficial segundo Secretario, Pedro Naranjo.—El Comandante Capitán Vocal, Antonio Marti.—El Comandante Capitán Vocal, Miguel Guilluma.—Ei Oficial primero Vo cal, Federico Burgos,—El Coronel Teniente Coronsi Presidente, Joaquín Buega.
satisfecho la consignación del mes á que se refiere el lado «1 dia 31 del preseute mes para verificarse cortar suministro efectuado y prévia la presentación <fiei pedi- reglo á las condiciones y modelo que se insertan á con-
•»	. i........... í A .	i 4	/iIaw f» n n o ninn cm miiinoir.ii íior nota rv* anirt ila fn*Hn ..	,1 „ 1
Departamento de Artillería de la isla de Cuba.—Pirotecnia Militar de la Habana.—Pliego del precio-lí mí te que redacta y hade servir de base á las propo-sicionees que se presenten en la subasta que ha de celebrarse para contratar por el término de un año los efectos siguientes.
Patas
Cts.
perjuicios que se
• ““fe
hasta cubrir los cómpremeos probables que
m0,'ade Para cubrir la responsabilidad del contratisla
nafa
qut peseta^ cubrir la
su» bienes U”ttar^Si"en ía segunda subasta no se presen-pudierau resu >u'e8 admisibles se harán las adquisicio-tasen proposicic -nia á nerjuicio del propio rematante, nes por la Pirotéc. -riesen casos como á lo que se res-16 Cuando ocui. uteriorfe», deberá tener eutendi-fleren las condiciones a •tujuosjcioues gubernativas de do el contratista que las	Mée nj.u serán ejecutivas pero
la Junta económica de la Pin. »echo do presentar sus re que siempre se les reserva el di. xa-administrativa, clamaciones por la vía coutencio. njeteree á juicio ar-
17.	Este contrato no podrá so '0^3 puedan sus-bitrario resolviéndose cuantas cucscn H¡.cja y efectos citarse para su cumplimiento, inteligc bs.qaian las por la via conteneioso-administrativa que
leyes vigentes.	.	.sedela
18.	El contrato durará un año á contar dt -,una
fecha de su aprobación y en a* caso de qua nin^ -,68 de las dos partes contratantes no avisase con dos we de anticipación, la paralización do aquel so ecouaiueia lá prorogado por ud año mas.	,
1W El contratista queda obligado (i satisfacer Estado cuantas contribuciones hubiese establecidas o
se establecieren por el servicio á que se refiere la con-
tr&t20. El pago del suministro mensual Lecho por el contratista *e verificará tan luego como el Tesoro -ü*ya
Id.
Id.
Id.
13 75 11 25 2 50
1	25
17 50 13 75
2	50 2 50
1	25 ... 50 1 ...
1 ...
2	50
3	75 3 12J
90
70
60
40 ...
SO ... 18 75 15 ... 12 50 10 ...
8
7
6
15
75
3
1
7
Agujas de cañamazo, el papel.................... 50
Almanaques chicos, uno.......................... 75
Id. mercantiles, uuo......................... 3 75
Arenilla, la libra C sea 460 gramos............. 50
Arenilleros, lino............................ 3 75
Bioches para sujetar papel, la caja.......... 3 75
Carpetas de hule de 11, una.................. 7 50
Id. de id. de 21, Id......................... 5 ...
Cinta de hilo para legajar, la pieza......... 3 75
Cordón de hilo blaueo. Ja docena de mazos... 5 ...
Id. de seda, la pieza........................ 3 75
Corta-plumas de Rodgers de cuatro hojas,
uno.....................................
Id. de id do tres hojas, uno.................
Cuadernos en blaueo fólio rayado, uno........
Id. en id. en 4? id. id......................
Escribanías de cristal de tres separaciones,
una.....................................
Id. de metal de tres id., una................
E-cuadras para dibujos, uua..................
Falsillas, la docena.........................
Gauchos para colgar papel, uno...............
Goma en pastillas para borrar, una pastilla...
Grasiila, el pomo............................
Hilo en carretel, uno........................
Indices con abecedario, uno..................
hápiots con goma, la docena..................
Id. comunes (le Faver........................
Libros en blanco grandes Mayores ó Diarios, pasta 6 manos Raiseu con contera de me-
lal, uno................................
Id. en id. medianos id. ó id. id. con 6 id. Car-
ré con id. de id. id. id., uno........
en id. chicos id. ó id. id. 6 id. Escudos con
id. de id., uno,......................
con id. glandes id. ó id. media pasta 6
manos Raisen sin cantonera, uno.......
en blanco medianos Mayores ó Diarios media pasta 6 manos Cairésin cantonera
uno...................................
I I. en id. chicos íu. ó id. id. id. 6 id. .Escudos
siu id...................................
Id. en folio rayados do 1000 fólios, uno.....
Id. en id. id. de 800 id., id................
Id. en Id. id. de 600 id., id. id............
Id. eu id. id. de 500 id., id. id............
Id. eu id. id de 400 id., id. id.............
I-I. eu id. id. de 300 id., id. id...........
I-J. en id. id. de 200 id., id. id...........
Id. eu id. índice de400 id., uno.............
Id. en id. para caja rayado é impreso especial
uuo......................................
Limpia-plumas, uno...........................
Musilago. el pomo............................
Obleas en panes, la caja.....................
Id. comuues en caja, una.....................
Papel español de 11 cortado Romanl ó Guarro
la resma.................................
Id. id. de 21, la id.........................
11. para oficio fino superior, la resmilla...
Id. id. rayadoazu!, la resma.................
Id. rayado especial para cuentas ó facturas,
resma.............!,..................
español rayado especial pala listas, la
rebina................................
ordinario para empaquetar cartuchos, la
resma.................................
I-J. de hilo para vainas de cartuchos marca
Berra ó Gallito, la resma................ 12 50
Id, de colores surtidos, la resma de 500 pliegos........................................
Id. de coior rojo, la id. de 500 id........
Id. de fo'-ro para empaque, la hoja..........
Id. de mu ca tamañ 1 mediano, la hoja [Co-
lumblé]....í.............................
Id. marquilla Jesús, la hoja.................
Id de marca Wottman grande ó Gran A guija,
la hoja..................................... 5	...
Id. de id. mediano Wottman ó Columpié, la
hoja....................................     3	75
Id. de id. Gran Mundo, la hoja.................. 2	50
I-i. continuo de un metro de ancho, ia vara.. 2	50
Id. id. de dos metros ancho, el rollo con 10
metros..................................... 50	...
I d. secante grueso, la hoja.................... 50
id. de caiear, la vara.......................... 3	...
Id. pergamino, uuo.............................. 6	25
Plumas de acero, caja.......................     3	75
Id. de ave, cada mazo de 25 plumas.............. 1	...
Porta-plumas, uno............................... 25
Raspador fino, uno.............................. 5	...
Regla de madera plana de 11, uua................ 5	...
Id. de id. ochavada de 11, uua.................. 6	25
Id. deguiapereha plana, un»..................... 7	50
Id. de madera cuadradillo de 11, una............ 3	75
Tapete de mesa, uuo...........................  35	...
Tijeras para cortar papel, uua................   5	...
Tinta Maynaros, ia botella de un litro.......	3	75
Tintero-barómetro, uuo......................... 11	25
Id. de cristal, id.............................. 7	50
Bobres grandes para oficios, el 100............. 5	...
Bobres chicos para cartas, el id................ 2	...
Habana 10 de Setiembre de 1872.—El Oficial segundo Secretario, Pedro Naranjo.—El Comandante Capitán Vocal, Antonio Marti.—El Comandante Capitán Vocal, Miguel Guilluma.—El Oficial primero Vocal, Federico Búrgo .—El Coronel Teuitnte Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposición.
II.
Id.
25 ... 22 50 13 75 27 50
22 50
40 ...
13 75
40
60
1
25
60
£0
tinuacion, se anuncian por este medio de óede a del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta junta á fin de que los que desearen hacer proposaciones ocurran á presentarlas á S- E. Matánzas 14 de Octubre 1872.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
de
Condiciones.
decreto de esta fecha se ha servido acceder & su petición quedando sm valor el documento extraviado y sujeto ika ^Poosabihdad del caso el que io portare. Colon lo de Octubre de 1872.—J. Velasco. P
D. N.......
ciudad.
vecino y del comercio de est*
Euterado del pliego de condiciones y del de precio-
límile publicados eu la Gaceta oficial de esta isla de.
.... de...........de 1872, para subastarse el suministro de papel y otros efeetoa de escritorio que por el término de un año necesite la Pirotécnia Militar de esta plaza para el consumo de sus talleres y servicios, se compromete á entregar lo» que se le pidan á los precio-límites q”a se fijan con la rebaja de.[tanto por
ciento sobro el importe del suministro.
Y como garantía de esta proposición se acompaña carta de pago que acredita ei depósito eu el Tesoro de 2500 pesetas.
Habana de	de 187.1.
Firma y rúbrica del propouaute.
CiUINTA SECCION.
>X':OXNA& DSh INTKRlOíi,
Jludre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Cumpliéndolas Disposiciones vigentes y de Orden del Br. Teniente Gobernador Presidente, se anuucia al público que en el Corral de Concejo de esta cabeceia se encueutra un buey bermejo sin marea ni hierro, con dos sacabocados en la oreja izquierda, el narigón abier. to, las astas despuntadas y remitido por el pedáneo de Quivican á fin de que el que seconsidere dueño del ex-p.esado animal se presente en esta secretaría con los c improbantes necesarios dentro del termino de trfiuta ii i as, copiados desde esta fecha.—Bejucal 17 de Octubre de 1872 —Diego G. Norofia.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario. Presidencia.—Habiendo cumplido el término reglamentario paia el remate de uua potranca color bayo y un caballo de pelo dorado, ámbos de seis y media cuartas de alzada que fueron remitidos al corral de Concejo; he dispuesto que dicho acto se verifique en pública subasta á-favor del mejor postor, el dia 25 del corriente & las once de su mañana, en las puertas de Ja casa Capitular de esiíl ciudad. Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro ia presente.—^anta María del hosario lo de Octubre de 1872.—Cándido la torre.
Tunta de Caridad y Beneficencia de Matanzas. Se-oretan*'*.—Debiendo contratarse el suministro de la car-(i ne se consume en los hospitales de Caridad Santa r 9“i Nicolás y casa de Beneficencia de esta ciu-uad’porel atih económico corriente de 1872 á 73 y sefla-
11 Para tomar parte en la subasla lia do presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente eu la caja de los establecimientos una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio, ó en su defecto carta de abono á satisfacción de la Junta que le será devuelta eu el acto de no ser admitida su proposición y en caso contrario deberá ampliar hasta un doble ó sea la sexta parte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de Ja contrata.
21 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo acordado.
31 El Excmo. Br. Brigadier Gobernador Presidente & ia hora marcada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor dei mejor postor, sin qué la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Br, Gobernador Superior Político; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
41 Vencido el tiempo de la contrata, podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aproba da, no excediendo de seis meses esta pròroga.
51 La carne ha de ser de la clase y condiciones convenientes, cuidaudo de especificarlas claramente el contratista, en concepto de que sino fuere buena laque entregue, le será devuelta, adquiriéndola por cuenta de aquel el administrador del establecimiento.
61 El tipo á que viene adquiriéndose ese artículo es el de 25 centavos libra.
Modelo para las proposiciones.
Don............... .......se compromete á siimi
nistrur á los hospitales de Caridad de Santa Isabel y San Nicolas y casa de Beneficencia de esta ciudad la carne que necesitare durante el año económico corriente de 1872 á 73 con arreglo al pliego de condiciones apro-
bado por la Superioridad á razón de.................
Matánzas........................
Tenencia de Gobiernode Cárdenas.—Dor. Manuel Sau-chez Lanuda, Coronel de Caballería y Tenieute Gobernador de esta jurisdicción, ¿te.
Hago saber: que D. Javier Garciarena, administrador del ingenio Carolina, de la propiedad de D. Vicente Garciarena, en cuyo nombre representa, situado di-ohe ingenio eu esta jurisdicción y pirtido de Guamu-tas, ha dirigido a mi autoridad acompañada del plano y certificado correspondiente ia petición siguiente: Q le por la parte N. O. de dicho ingenio, y lindando con ios sitios «Las Delicias,» de D. Manuel Perez y San Julián ántes de D. José Jesas Peiez y hoy de ios Bies. González Suare/, para ia carretera del Centro ó sea el camino R al de Puerto Prínoipe, y como quiera que mléntrasel ingenio estuvo eu fomento, los carreteros hicieron camino por donde mejor les pareció, resulta que actualmente este se halla metido eu los terrenos del «Carol os,» con perjuicio de su propietario é imperfección de ia carretera, y deseando volver esta á la iínea que le corresponde según el estudio hecho por el Agrimensor público D. Frauc sco de Verdeja, en Mayo 8 del año pió-ximo pasado, cuyo plano y certificado se acompaña á V. 8., suplica se sirva ordenar se le permita al exponente la construcción de una cerca por los verdaderos límites del ingenio Carolina, retirando el camiuo ó carretera á la línea recta que le corresponde, en lo cual recibirá notable ventaja la mencionada vía.
Y para que llegue á conocimiento del público eu general, y eu particular de los vecinos colindantes y filloas mas directamente interesadas en el cierre que se solicita, bago se inserte en la Gaceta oficial de ia Habana r Boletín Mercantil de esta ciudad, y que se fijen cedu oues en el partido de Gúainutas, según e.-tá pievenido, ludiendo p isar á la s arenilla de esta Tenencia de Gc-lierno íes vecinos del expresado partido, á quienes convenga examinar el plano, instancia y datos en que ss funda el solicitante para lo cual se concede el plazo de quince dias, como también para pres atar las instancias de oposición, ios que se creyeren perjudicados en la reforma que se pretende y cuyo plazo empezará á contarse desde la fecha de la tercera y última publicación en los periódicos oficiales citados. Cárdenas 18 de Octubre de 1872.—Lamela.
Tenencia ds Gobierno de Jaruco.—D. Gabriel Gou za’ez y García, ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno, solicitando permiso para matricular una fábrica do cigarros, oue con ei título «Los Chorros do la fuente de Jaiueo,» desea establecer eu la calle de Tacón de esta ciudad.
En su consecuencia he dispuesto se anuncie su petición por medio do la Gaeetaofivi.il y por cedulones, á fin do que los dueños de fábricas pueoau examinar el diseño de la que se pretende matricular, que se encueutra en esta Tenencia de Gobierno, y los que se crean con derecho á oponerse, presenten sus reclamaciones en esta oficina, dentro del preciso lértnino de diez dias á contar desde esta fecha.—Jaiueo 18 de Octubre de 1872. —Alejandro Lacasa.
Capitauía del partido de Cabañas.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad del pardo libre
a°,?leaí?aV.n!‘Íural de Cayajabos vecino de este partido, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, expedida en el partido de Cayajabos para el pre-sente año, el cual ingresó en este partido procedente del
nifi^U.^ile^° rn3 Nufi®z. cVmo Vecino en seis de Agosto ultimo; el Br. teniente Gobernador de esta jurisdicción f.u, decreto del día de ayer se ba servido mandar se inva-lide dicha cédula, según está prevenido y se le provea de un duplicado.—Cabañas 12 de Octubre de 1872.—El Capitán, Antonio Arániburu.
Inspección de protección y seguridad de Colon.— El br. leniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalide ia cédulade vecindad que con el número 302 obtuvo en ¡a Habana en el año próximo pasado don Babino Fernandez Martínez, natural de Astu-nas^ soltero, cocinero y de 24 años de edad —Colon 12 de Octubre de 1872.—José Velasco.
Celaduría de Bahía-Honda.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de este día se ha dignado disponer se invalide por haber sufrido extravío la cédula que con el número 26 le fué expedida en diez de Febrero doi preseute año al moreno libre Eleuterio Herrera natural de Bau Diego de Nuñez de diez y nueve añ03 de edad y de profesiou jornalero.— Bahía-Honda 7 de Octubre de 1872.—Autonio R. Gonzalez.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.— Cabiendo oeui • rido á esta Tenencia de Gobierno D. M irtin Marren?, pidiendo autorización para matricular una marca de ta-aacos con el nombre de «La Gran Cruz,» en ia calle de la Sacristía número 5, de esta ciudad, he dispuesta se anuncie al público esta petición por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico de esta localidad para que i03 dueños de marcas de tabacos que se consideren con derecho pata oponerse presenten sus solicitudes haciendo las 1 aclamaciones convenientes en esta oíi-na dentro del término de die^ dias á contar desde esta fecha, en la cual podráu ex uniuur el diseño de la nueva marca que se pretende matricular—Bejucal 19 de Octubie de 1872.— Hipólito Aruaud.
Tenencia de Gobierno de Güinei.—Habiendo sufrido extravío la céduía da vecindad que por el capitán pedáneo de Melena se expidió eu 4 de Marzo del corriente año y al ^número 434, á don Félix Bierra y García, natural de Bauia Cruz de Tenerife, vecino do dicho partido de Melena, casado, labrador y de 40 años de edad, be dispuesto su publicación en la Gaceta oficial á findeque quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persoua que se io euconlrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización.— bümes 16 de Octubre de 1872.—Eugenio Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.-iHalJéndose sin pioveer ia plaza de intérprete del puerto del Mariel cuyos emolumentos no bau de ser o'.ro» que el Importe délas traducciones que se practiquen, se hace saber por este medio, con el fin deque los que deseen aspirar á dicho destino, ocurran con “U3 solicitudes á esta Tenencia de Gobierno eu bl término de un mes contado desde esta fecha documentándolas con los comprobantes de aptitud y buena conducta correspondientes. Gua-najay Octubre 15 de 1872.—Guerrero.
Habiéndosele txlraviado á D. Ramón Sosa ¡a cédula de vecindad que como cabeza de familia ie fué despachada en 13 de Marzo último, y marcada con el número 716, el Sr. Teniente Gobernado ■ se ba servido disponer se provea al interesado de un duplicado é iuuiiiizarse la antterior.—Guanajay 8 de Octubre ce 1872.—El Inspector, José Gundian.
Capitanía del partido de .la Puerta de la Güira.— Queda siu efecto la cédula de vecindad de cabeza de familia número 64, talón número 2, expedida por esta dependencia en 19 de Enero del corriente año, á favor del asiático Camilo Peñalver, natural de Cantón, soltero, de 35 años de edad, dedicado á los trabajos de < ampo y avecindado en este pueblo, por haber sufrido extravío y dársele duplicado por órdeu Superior.—Artemisa 19 de Octubre de 1872—Ei Capitán, Manuel Hidalgo.
Capitanía del partido de Guanajay.—De órdeu del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se invalida la cédula de vecindad que perteneciente á la clase de colonos y registrada al uúuiero 17 se le expidiera en 8 de Marzo del aGo próximo pasado al asiático Filomeno Ajan natura! dt- CantoD, soltero, de campo y de 44 años por haber sufrido extravio y proveyéndole de un
duplicado de la misma.
Guanajay y Octubre 11 de 1872.—El teniente auxiliar, Manuel H. Valdes.
Iuspecciou de protección y seguridad de Colon.— Habiendo acudido al Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción don José María Ladislao Echevarría, natural de Vizcaya, soltero, del comercio, de 26 año» de edad y vecino de esta villa, en solicitud de un duplicado de la té lula de vecindad que en el corriente año y con el número 592 cbtuvo en la capitanía pedánea de Santo Domingo, con cuyo documento ingresó en esta como vecino, y el cual ha sufrido extravío, 8. Sría, en
Inspección de vigilancia de Colon.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invaliden las cédulas de recindad cabezas de familia que á continuación se expresan.
La que_eu 6 de Junio del corriente año y con ei número 717 le fué expedida al asiático Domingo Edo, soltero, de campo y de 27 años de edad.
Laque en 15 do Mayo del año actual y con el número 481 le fué expedida por esta < ficiua al asiático Francisco Perez, soltero, de campo y de 85 años de edad.
Y la qué eu 7 de Mayo del año actual y con el número 274 le fué expedida por esta depeudeueia al asiático Fraucisco Perez, soltero, de campo y de 48 de edad. Colon 14 de Octubre do 1872.—J. Velasco.
Inspecc-iou de vigilancia de Bejucal.—Habiendo quedado invalidada de Orden del S¡>r. Teniente Gobernador de la jurisdicción, Ja cédula de vecindad cabeza de familia que a! número 562y ccn fecha 7 de Marzo del presente año se ie ( xpidió á don José Menendez y Alvarez, natural de Oviedo, soltero, Jabruuor y de 28 años de edad y vecino de esta ciudad, proveyendo al ínter resado de nuevo documento y publicando el extravío de ¡a anterior, en la Gaceta oficial, cuyo documento, queda nuio y de ningún valor. Bejucal 12 de Octubre, de 1872. Ramón Bissoii.
Iuspeccion de vigilancia de Colon.—Por haber sufrido extravío, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se invalídela cédula de vecindad, que en 19 do Enero del corriente año y con el número 1L0 le fué expedida por esta dependencia á D. Autonio Perez Gómez, üatural de Bauta María del Rosario, casado, labrador y de 49 años de edad.—Colon 12 de Ootu bre de 1872 —Ei Inspector, F. Velasco.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Joaiuin Argüe,las y Español, juez do primera, instancia del distrito ile la Catedral de esta ciudad.—Por el prest uto so anuncia al público haberse puesto en subasta por término de veinte días, un potrero nombrado la “Esperanza,” situado en terrenos dé la Hacienda Las P zae, partido del mismo nombre, cuart.ou del Corrali-llo jurisdicción da Bahía-Honda, cuya tinca so compone ue trescientas cuarenta y dos hectáreas,, doscienlas quince rnilésiinas equivalen es á veinte y cinco y media caballerías de tierra y con to las sus auexidados de casa de vivienda, aguada, varas, siembras, animales fábricas, cuatro o clavos y dos casas, situadas en el lindero Esle de dicha finca, ha sido justipreciado en Ja cantidad de treiutay cuatro mil doscientos c.iifbuenta pesos cincuenta y tres centavos; y señalado para su remate el dia veinte y nueve del actu-d ft ¡as doce de su mañana i n los estrados de «ste Juzgado, sito en la calle de C tnpostela número ciento nueve esquina á la de Riela. Y para su fijación se libra el presente, advirtiendo que no se admitirán pos! liras que no eubiau Jas dos tercera? paitis del justiprecio. Qué así lo he dispuesto en los actos seguidos por D. Autonio Valle Hernández contra DI Josefa Lüpez de Baiuz y D. Sebastian López Nodri seen cobro de pesos. Habana y Octubre cinco de mil ochocientos setenta y dos.—Joaquín Arguedas y Español.— Por mandado de su Sria.—Mauuel S. Ssgovia.—Y para su oublicaciou en la Gaceta oficial libro está.—Úabuim y Octubro cinco de mil ¡ochocientos setenta y dos.—Manuel S. Begovia.	A 24
A consecuencia de las diligencias sumarias instruidas contra los morenos libres Pablo Flores y Cándido Torioea por coiiato de heridas al de igual clase Prudencio García y portación de armas, reducidas á juicio de faltas ha dictado sentencia yl Br. Juz de Paz del distrito de Monserrate Dr. D. Paulino Alvurez Aguíñiga con fecha del dia 7 de Setiembre último, cu-y.. parte dispositiva dice. El Br. Juez en rebeldía de las partes, con el mérito de lo actuado y probado, conforme con la precedente censura del Promotor fiscal, definitivamente juzgando falló: que debía declarar y declaró conijiurgada la responsabilidad que aparece de parte de ios menores Pablo Florea y Cándido Torices con los cuatro días de prisión que sufrieron eu el procedimiento sumario; amonestándolos para que no vuelvan A incurrir en iguales faltas, apercibidos de mayor demus-tración si reincidieren; por enunciadas las acciones que pudieren competir á este» y al ofendido Prudencio García por no haber comparecido á deducirlas eti él juicio para que fueron citados, con las costas á cargo ds Flores y Torices, sin perjuicio de oirlos si conforme á. derecho se mesen taren y ss les notifique en estos estrado?, por edictos y Gaceta oficial esta resolución. Así lo pronuncióy mandó el BE Juez, firmando con el Promotor y el Secretario de que certifico. P. A'varez Aguíñiga. Arturo Amblad. Gabriel Muñoz, Secretario. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana O -tubre 14 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.
A O 22
EDICTOS.
mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Casimiro Cardenal;, natural de Jaruco, vecino que fué de esta villa, de campo y de treinta y cinco años de edad para que eu el térmiuo deuueve dias se preseute en este juzgado á nombrar abogado vnro-ourador que lo defieudau eu ia causa que se le sigue en unión del nombrado Eulogio Martínez, á fin de que contesten el traslado déla acusación del Promotor fiscal que se le ha conferido; apercibidos que de no verificarlo u® Vi?,»	ios ae tnrno.—Güines 14 de Octubre
de 1872. Alejando Laurel. Por mandado de su Sría. Ldo. Juan Bantista Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro lapresento. Güines 14 de Octubre de 1872-—Ldo. J uan Bautista Díaz.	E O 28
■D* Autonio Fernandez Chorot, Juez de primera lustancia del distrito de Beieu etc.— Por este íui seguu-do edielo y pregón, cito, llamo y emplazo a D. JBustn-quio Fernandez, natural de Madrid, de oficio tambor e ignorando sus demas generales, para que dentro del térmiuo de nueve dias coutadus desde esta fecha sepre-sente ea Ja .Reai cárcel de esta cijiuad, á descargarse do Jas culpas que le resulta en la causa que instruyo por homicidio ue doña Balvina Cebados y García, cierto y seguio de que si así lo hiciere se le administrará justeia y de 110 se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley dándose por bastante los estrados (leí juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.. Habaua 18 de Octubre de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su Bría. Joaquín Lancia, y. . ,	.	E O 23
D. Autonio bernandoz Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Bslen. Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emqlczo á D. Autonio Rodríguez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se preseute eu la Real cárcel á desegr-gerse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de cuati o carretones de carbón á don Antonio Perelra, cierto y seguro que si así lo hiciere su le administrará recta y cumplida justicia y'de lo eon-l.rar.o s ¡ le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Habana 1.8 deOclubre de mil ochocientos setenta y dos. Autonio Feruaudez Chorot. Por mandado do B. Bría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicaciou per tres númeroH de ia Gaceta oficial libro la preseute fecha utsupra. J . Francisco Rodríguez.
E O 28
' D. José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Ja audieucia de fuera de esta ciudad y J uez de pi ¡mora instancia en comisión del distrito de Monserrate. Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno José, de eoudieion esclavo, de alta estatura y trabado de cuerpo, jornalero como peón eu el muelle, jéven, emulo, viste como curro y usa una pera pequeña, para que eu el término de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en la 1 «al cáreel de esta ciudad, á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por hurlo de dinero al Br. D. Fabiau holgado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recia ycumpiida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldo y contumaz é incmso en las penas du la Ley. Que así lo tengo dispuesto > 11 dicha causa. Habaua 18 ue Octubre de mil ochocientos setenta.y dos. Almagro. Por mandado de B. Bría. José Mar a Cafetro.	E O 23
D, Ant'.nic|Roinero Torrado, Abogado de lo» tribunales del Rein-i y del Ilustie Colegio de Madrid y Juez de primeui instincia del partido judicial de Alacranea y su jurisdiciim por B. M. etc. Por el presente fisgo súber & don Miguel d • Cáidauas patrono del asift-ticu Domino, y á don Manuel Patricio, dueño del ne-gro Félix Mina, qua en la ejecutoria di- la rail-a seguida de oficio contra don José Miguel y don J, ?6 Rosario Rodi iguez por plagio, he dispuesto manifiesten en que consisten y eu cuanto estinluu los daños y perjuicios qne se les lian cc tsi( na lo con larecepóic n de dichos esolávo y colono. Alacranes 23 de Setiembreple 1872.— Antonio Romero Torrado. Por niand; do de su señoril, Audres Moreno.	E O 23
D. Candido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito de! Cerro:—Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José María Martínez y Suri, natm al de Balita Muría del Rosario, casado, carpintero, y de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca á i>r‘ 0curse dele resuello en la causa que se le sigue por Uui to ft D. Manuel Rósete Martínez, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dolo contrar.o So lo declarará-rebelde y contumaz ó incureo eu las penas de la Ley — Habana 17 deOfltubre de 1872. Candido Ainz.—Por mandado de su Bría. José Nicolás de Ortega.	E O 22
D. Fraucisco Vitalia, Alcalde mayor do Bau Cristóbal do los Pinos en Comisión.—Por esta mi seguróla Oárta deodict.o y preg .11, cito llamo y emplazo á D. Pabló Baez y Soler, haiufai y vecino del partido <:e ¡-anta u ruz, soltero, labrador y como do veime y seis años do éfiád, para que dentro de nueve dias ((espíes del último anqlicio se prosente en lu cárcel pública de esta (a-beceia á descargarse (le la culpa que le resulta en la Causa que se le sigue por hurto di un caballo de D. Domingo Sánchez;-cierto y seguí» do que si así lo hace, se lo oirá y administrara recta y cumplida jusfiem; y eu caso Contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó iti-curso eú ias penas-de laL»y.—Bau Crl.-dób!<115 do Octubre de 1872.=Franeisco Vilritu. — Por mandado de su Brío.—Andrés Fraga. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivo* do la Gaceta oficial libro la presente oon el víalo bu.no ilesuBríu.
En Sáil Cristóbal á 15 Ja Octubro de 1872. Andrea Fragti.	E O ¿2
D. Alejandro Laurel y Rodrigu z, J uez do 1 limera ihstaucia <le esto partido judicial por 8. M. Por esta mi segunda carta du edicto, cito, llamo y emi lazo á D. Coruelio Martiueg, vecino del partido de Aiaoraue», mayoral que fué del ingenio. uJovu» de don Ildefonso Lavin, para que eu el leruiiuo db nueve dia» á contar después del último anuncio se presi-nte eu este juzgado ft descargarse de la culpa que Je rosu’... .11 la causa eri* mina! queen unión de otros se le sigue po" sevicia á vitrios ind viduos de ia dotación dei expresado ingenio cierto y seguro Ue que si así io hiciere se lu administrará justicia y de lo contra: i 1 se le declarara rebelde y contumaz é incureo oírlas penas de la Loy, dándose por bastantes los estrados del jpzgado para hacerle las notificaciones que ocurran, las que tendrán el mismo va'or que si se hicieran eu su propia persona. Dado cu Güines íi docede Octubre de mii oehocieutos s ■ lenta y dos, Alejandro Laurel, Por mandado de B. Bría, Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libróla presente. Guiñe» y Octubre trece de mil ouhüciontos sétentu y do». Pedro 1 lutarco Renté.
E O 22
D. Joaquín Arguedai \ Español, Juez de primera instancia del distritoile la Catedral eu esta ciudad, etc. Por esta mi primera carta de edictoy pregón cito, hamo y emplazo A don Antonio Tosur y lia pul lo, natural de Cádiz, vecino de esta, soltero, dependiente y como de veinte y seis años de edad, á lili de que en el término de nueve días se preseute en el juzgado calle de Compórtela número cíenlo nueve á ue.icurgarse (le la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por falsedad y esiafa (ie efectos á don Pedro Lago, cierto y seguro de que si a»í lo hiciere ss le oirá y administrará justicia, 6 do lo contrario ie parará lodo perjuicio lo quo so actua-! re en su ausencia. Que en los de Ja materia asi lo tengo ¡ mandado. Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Apguedas y Español.
| Por manda lo Ce S. Sría. Francisco do Castro. Y para ! su publicación eu la Gaceta oficial según lo mandado, libro la présenle. Habana 17 de Octubre de mil ochocientos st tanta y dos. Fraucisco de Castro.
E O 22
Djii Antonio Fernandez Chorot Juez de primera nstauQia del detrito de Belen por B. M. etc. Por el presente cito, Hamo y emplazo á todos los herederos de D. Alonso del Diestro para una concurrencia que tendrá efecto en la audiencia del juzgado Aguila setenta y dos, el dia veinte y nueve del corriente con objeto de
D. J osé Manuel de Aíspúru», Juez “de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.—
Por este mi primer edicto, cito, llalno y emplazo a ios que se crean con derecho á heredar á D.
Castro y Dimpes natural de Barbastro en
jo de D, Agustin de Castro y de dona Rosa Pompe», y , (Je <_>ctUt}re de 1872.— Antonio F. Chorot. Por manda-de sesenta y seis años de edad, que falleció el primeio do ^ K g Joaquín Lanci?.	E O 22
de Febrero del corriente año aiu haber oiorgado testa- ¡	J>. J.teuain Argue iaa y Español, Juez de primera
mentó, para que dentro de treinta (lias comparezcan 1 jn8tailcja dcj distrito de la Catedia!. Por esta mi se-
mpiaz a ios . (jU)J ucuerjtu ei nombramiento ile administrador de lo* Agustín ue ; |,¡eues de este juicio. Así lo he dispuesto en ios autos Aragón, ni- j testamentarios de don Alonso del Diestro. Habana 10
ccn los documentos correspondientes los que se crean con derecho á heredarle; pues asi lo he dispuesto en los autos db la materia.—Habana 17 de Octubre de 1872 — Aizpúrua.—Por mandado de su Bría.—Francisco Au-dreu.	E 23
D. Aureliauo Medina, Juez de primera instancia de Sagua la Grande y su jurisdicción. Por ei presente ^ cito, Hamo y emplazo á los herederos de don Luis Man- ^ /.ano y de »u espo.-a doña Catalina Acebo, que según \ aparece en los autos autos testamentarios del primero y ¡ de iqtestido de la última, lo son sus legítimos hijo» don J Florencio, doña Francisca, doña Matilde, don José Hilario, ion Félix y doña Petrona, casada con don Mag daleno González; la sucesión de don Eufemio, que lo son sus nietos doña C irmep, dou J^sé, dou Ramón, doña Victoriana y don Man dei; á lade Con Eulogio, que son dou Jacinto, don Fraucisco, don Joaquín doña Botera y don Eustaquio, X á la do »u otra hija doña Benita, cusaii» que fué con (Ion Fernando Espinos», nombrados doña Pilar y don Higinio, á fin deque en el término de treinta dias se presenten eoí e/ite*juzgado coo sus documentos justificativos á deducir los derechos de que se crean asistidos. Bagua la Grande 11 de Octubre ue mil ochocientos setenta y dos. Manuel Nielo.
E 23
ti irnlAcrlaá» Vahril» J11 ez de1 nrimera instancia
gumía carta de edicto y pregón, crio, llamo y emplazo ádoña Rosalía Pedrero, natural Ue Méjico, vecina de Jesús del Monte, de ochenta y «los años, pura que en ei término de nueve dias se presento en este juzgado á evacuar un acto de justicia apercibida de que si no comparece, so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados de| juzgado. Habana 16 de Octu-Arguedas. Ldo. Agustin Valerio.
EO 22
It II MATES.
El Br. D. Mauuel Lópiz Lago, Jur do primera iu»tc.nciaen esta y su partido lia dispuesto por ante mí eu providencia du tres del corriente ^u el jaieio testamentario do la Bra. doña Concepción Bermudez do Castro, s : a uucie al pjibJico la propuesta de adjudicación liecba por don Fernando y doña Manue'a Minte-guiaga, de dos oa»as pertenecientes á este juicio,_ situadas en la ciudad de la Habaua, una en la calle dé los Cuarieies número 28 y otra en Ja de la Bomba numero número J6, tasadas ambas eu la suma <le nuevo mil cita-tiocieutos treinta y un pesos setenta y tres res centavo“, ofreciendo por ellas las dos terceras partos de su valor, libre de derochop, ascendente á seis mil doscientos óchenla y siete pesos setenta y cinco y un tercio
D. José Nareso, natural de Santander, vecino que fué del partido de Managua, é hijo legítimo de D. Ignacio y de doña Micaela de L íqus y por sus herederos á los
que con arreglo ft derecho deban serlos en su consfe-	----- --- .	,
cueucia se les convocan para que ; u el.iérmim» de vein- ta y tres centavosoue se le adeudan, cuya adjudicación te dias se presentan con los documentos justificáUvw á’ se hace en pago de su «edito que consta de escritura
quedando reducido su importe á cinco mil novecientos noventa y dos pesos 58 oentavos, que con treinta y loa pesos cincuenta y ocho eentavos eu que aumemó su oferta hacen la de seis mil noventa y cinco pesos trein-
te dias Re presentí.—T_	,	,
hacer valer elqui les asista. Y pura que tonga efecto di-cha convocatoria por tsegumia \ez libio la pícenle. Guanabacoa 16 de Octubre de 1372. Eulogio Vt larde. —Por mandado de su tíríu. .Luis J, Mariu,
E O 23
D. Alejandrp Laurell y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdieoiou. Peí efeta
pública hipotecaria. Lo que se hace s-ber ni ¡ úülico por medio de la Gaceta oficial, para si hay quien quieia mejorar dicha proposioiou, estando en U escribanía dei * que refrenda de manifiesto las tasadores y autos de referencia. Y para su publicación expido la presente, Trinidad Octubre 5 de 1872.—Mauuel N. Aparicio.
R 21
1. > " '