4 los oficiales de su ejército, por el presente, lamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho Juau Bajía y Alarti, señalándole la fragata Zaragoza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía porel delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causé su fuga haciéndose el cotejo de una y otfap-ita sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voimrCad de S. M., fíjese y pregéuese este edicto para que venga á noticia de todos. A bordo de la fragata Zaragoza, Puerto de la Habana 22 de Julio de 1872. -El Teniente fiscal, Manuel Fosado.—El Escribano, Antonio Díaz Muñoz.
presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiéndose seivido disponer el Exorno. Br. Gobernador Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de les sombreros que se necesitan para las secciones de escoltas de esto .Departamental y Cuba en el año económico corriente; se hace saber por medio del presente anuncio convocando lio.'tadores al efecto para dicho acto que se ha de celebrar á las doce del dia treinta del corriente en la comandancia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida la junta ecouéruiea, en el concepto de que los imitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado cm arreglo ai modelo que á continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobre el tipo que marca el respectivo pliego de condiciones y muestra que desde esta fecha se hallan de manifiesto en la citada Comandancia.
Habana 1S de Julio de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.	, i
Modelo que se cita.
Don N. N.........vecino de............enterado del
anuncio publicado en la Careta del dia.....para el re-
mate de los sombreros que necesitan las secciones de escoltas de este Departamental y Cuba, se compromete á facilitar dichas prendaB al precio de.las cuales
serán todas iguales eu forma y buena á la inuestra.que se lia puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma del proponen'te.
Habiéndose servido disponer el Exemo. 8r. Gobernador Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de los sombreros y zapatos presupuestados para el uso de los penados de esta Departamento 1 y demas presidios de la Islaeu el afio ecouómieo corriente} Be hace saber por medio del presente anuncio convocando lidiadores al efecto para dicho acto que se ha de celebrar á las doce del dia treinta del corriente en la Comandancia de este establecimiento sita calle, del Prado número 1, donde se hallará reunida la junta económica, en el concepto que los iicitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobre los tipos que marcan los respectivos pliegos do condiciones y muestras que desde esta fecha se hallan de manifiesto en lo citada Comandancia.
Habana 11 do Julio de 1872.—El Mayor, M guel Rubio.
Pliego que se cita.
Don N. N............ vecino de......,.... enterado
del auuucio publicado en la Gaceta del dia....¿ para
el remate de los sombreros y calzado que necesitan los penados de los presidios do esta isla, se compromete á
facilitar dichas prendas ni precio de.... ias cuales
serán todas iguales en forma y buena calidad á las muestras que se han puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
i	Firma del interesado.
Mascabado'de guarapo kn bocoy.
i Inferior áregular......t
Bueno á superior.........[-Regular	á bueno á 91	rs.
j Consumo................J
¿Sin variación el mercado continúa encalmado, ro-! cas operaciones, precios nominales.
8RES. CORREDORES DE SEMA NA.
; r '
De. cambios y acciones.—D. Servando d® la Huer-j ta y D. Manuel Sentenat.
' ,, De frutos. I). José Ignacio Peña y I). Joaquín Martin.
Habana 24 de Julio de 1872. El Síndico, lanado
Penal ver.
Q.UINTA SECCION.
Oi'IOINAS, OKI. INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. Eu cumplimiento de lo resuelto porel Exemo. Sr. Go-i bemador Superior Político eu decreto de 24 de Agosto ■ y 29-de Enero próximos pasados y en virtud de no ha-j bar tenido solicitante las dos convocatorias anteriores | esta Ilustre Ayuntamiento en acuerdo de diez de Mayo ; propuso á la Superioridad el aumento de Jas asignaciones hechas á los Médicos municipales de esta jurisdicción 1 acuerdo que se ha dignado aprobar eu diez y siete del corriente y en su consecuencia se convoca nuevamente para Ja provisión de dos plazas en esta ciu iad con el sueldo de mil pesos anuales cada una y cinco para ios-partidos de Cimarrones, C »mañoca, Guamutas, Guana-jayabo y Lagunillas dotadas con setecientos cincuenta pesos. Eaobligación de los que ocupen las plazas indicadas sou: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar ia vacuna y auxiliar á los juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de la ciudad ó partidos que ie correspondan á cada uno, quedando en un todo sujetos á los deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publicado eu 31 de Octubre último.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes ¡i mi autoridad en el término de treinta dias acompasadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informados por este Ilustre Ayuntamiento se eleven á la ¡Superioridad, Y para que tenga toda la publicidad posible esta convocatoria se insertará en dos números semanales 6 sean ocho durante el plazo fijado en la Gaceta oficial, Diario do la Marina y Boletín Mercantil de esla ciudad. Cárdenas 22 de Junio de 1872.-—Laíuela.
Junta de Caridad de la villa de Oaanabacoa.— El ¡Sr. Teniente Gobernador Presidente de ¡a junta de Caridad do esta villa se ha servido disponer se auun* cien Jos íemutes del depósito judicial de esclavos y el suministro riel pan, la carne, víveres, medicinas, ropas y útiles q ue necesite el hospital de la misma en el presente año económico, á fin de que las personas á quienes con verga tomar parle en las subastas dirijan sus proposiciones en pliegos cerrados á la expresada autoridad; en concepto d i que dichos actos habrán de efectuarse el dia ocho del entrante á las 12 eu la casa de Gobierno. Guanabacoa Julio 18 de 1872.—El Vocal-¡ieeretai'lo, Eduardo Barroso.
ocurran á hacer valer sus derechos en las mencionadas diligencias gubernativas en el mismo tiempo prefijado apercibidos en su defecto de la declaratoria que corresponda. Bejucal2 de Julio de 1872. Hipólito Arnaud.
Orden de la Plaza del 24 de Julio de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 6? batallón -lo Voluntarios.
Servicio par a mañana.
Jefe de dia, D. Francisco Ponte, Cotonel de Voluntarios do caballería.
Parada, Capitanía general y Quinta de les Molinos primer batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2? escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. ¡José Pampin, capitán del batallón de la Habana.
Médico para las mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaba.
El Coronel Sargento Mayor.-- Villalonya.
27| á 28 p.g P. 60 d[v.
Colegio Ue fflorrertores, IMoUts'los Dosnei elalCii da la Habana.
CAMBIOS.
Lóndres.......... ..........
Liverpool...................
Liverpool pag? eu Lóndres...
Pristo!.....................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Ló ndres«...
Grenock.................. .... i
Greuock pag. en Lódres......J
Pails.......................1
Havre.....................
Havre pag? en Paris.......
Marsella................
Marsellapagadero en Paris.
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris,
Nantes.............•......
Nantes pagadero en Paris...
Nancy.....................
Naucy pagadero en París..
Amberes...................
Amberea pagadero en Paria— .1
New York................ ..... |
Boston...................... !
Boston pag? eu N. York...... j
Baltimore pag? en New York ,
Filadeitta...................]
Filadelfia pagad? eu N. York.
New Orleans.................
New-Orleans pag? en N. York j
Mobila......................  i	Currency.
Mobila pag? en N. York...... 14 á 2 p.g P.60 d[v.
Portland.................... ¡ 2f á 3$ p.g P. 3 d[V
Portlaud, pag? eu N. York.... j	Oro.
12Já 12| p.g P. 60 d[V.
15$ á 15| p g P. 00 d[V. 16i á 17 p.g P. 3 d[v.
Bangor
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Moutreal...................
Montreal, pag? en New Y orí;..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmlngtou.............-...
Wilmiugtonpag?en N. York.
Halifax......................
Halifax, pag? en New York...
Franckiort...................
Franekfort pag? en N. York...J
Descuento mercantil........ 5 á6p g anual.
ACCIONES.
Almacenes de Santa Catalina. 14 p.g D.
. MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blancotrenes de Derosne Rl-"|
llieux, bajo á regular... j
Id. id. id. Id. bueno á superior......... I
Quebradoinferloráregular, n? J-10| número 12
12 á 14 id...............
Idem bueno 15 á 10....... I
Idem superior 17 á 18.... I
Idem llórete 19 á 20......J
MERCADO EXTRANJERO.
i El mercado encalmado,
Número 12............... [ pocas operaciones, precios
) nominales.
Centrifugas de guarapo.
g g, ...................1 Solo hay compradores
11 á 12.......-....... i.1*®! número 11 al 13 y
13 á 14...'."............. pagan á razón de 10| á
15 á lo.....:..:......I U ». el número 12.
Azúcar de miel en caja ó en eoooy.
Número 7 á 8............\ Poca den anda los prevalí)..................... j cios nominales,
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de_ gobierno por medio de instancia don Gabriel Coipel eu solicitud de licencia para abrir un establecimiento mixto en el punto conocido por “Pancho iaRosa” eu el partido de la Salud que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur con un sitio de labor de uoña Dorotea de COrdova, por el Este con terreno- del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con donBaldomero Lugoues, he dispuesto se publique por el término de tieiuta uias eu Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se consideren perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho término quo empezará á contarse desde este dia. Bejucal 1? de o ulio de 1872.—Hipólito Arnaud.
'tenencia de Gobierno de Jaruoo.—D. Ramón Halli-day y Columna, Coronel graduado, Teniente Coronel de Caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. José Baberas Garregosa y Compaüía, vecinos de la capital en la calle de Sau Ignacio número 74, de profesión químico y d» cuarenta y un afios de edad, á ias once y tros cuartos de la mafiaua de este dia se me han presentado por escrito, solicitando les registrase una mina de asfalto y chapapote que querían explotar y que han descubierto on terreno del demolido ingenio Galafate de la propiedad de don Eduardo Mantara é ingenio de los herederos don Cristóbal Botolongo ubicado etilos cuartones de Arroyo-Vuelto y San Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, existiendo dichos criaderos eu los terruños y linderos que se expresan en el orópiiH que han acompañado y que se haya de manifiesto en esta Tenencia de Gobierno y hab.eudo cubierto tus prescripciones de la circular é instrucción de 1? de Noviembre de 1857, lie decretado el eseritoadmitióndolo en cuanto ha lugar en derecho, consignándolo en el libro de registres procediendo á 10 demas que correspónda. Y ¡t tiu de que si hay interesados eu contradecir el dicho registro se hace saber al público por cedulones y ia Gaceta oficial, para que so presenten en esta Tenencia de Gobierno hasta el 20 del corriente á ias 12 del dia donde serán oidos y se declarará el derecho al que mejor lo probare.,—Jaruco Judo 6 de 1872.—Ramón Hall id ay.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Ar-natui y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta j urisdiccion, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo Lleó del comercio de la Habaua, vecinos de la calle del mismo nombre número 47 deuuuciando y solicitando ia adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el titulo do Santa Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y del cual han acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajacas» de la propiedad de defia Mana Josefa Ferrer y Herrera y con la designación siguiente, se tendrá por punto de partida la galería expresada la cual en dirección Este medirá 50 metros, en cuyo término se colocará otro punto auxiliar desde el cual se medirán 500 metros al Norte y otro-500 al Sur. Desdo el punto auxiliar se medirán 300 mes tros ai Oeste y á su término se colocará otro punto des-ue el que se tomarán 500 mellos al Norte y otros 500 al Sur, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha instancia eu cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto -e publique el presente edicto por medio do la Gaceta oficial de la Habana y peiiódieo de esta localidad, así como por cedulones que.se lijarán eu los parajes mas públicos de esta ciudad á fin de que los que se consideren perjudicados puedau establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia deque trascurrido el término demarcado no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Bejucal 2 de julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y del comercio de ia Habana eu ia calle deliuramo nombre número cuarenta y siete con una solicitud eu la que al propio tiempo que denuncian como abandonada y caduca uua mina antigua de asfalto llamada «Santa Rosa» que perteueció á los Sres. I). Pedio Baguery D. José López, piden que declarada la eaducidau de lii citada mina se Íes concedan dos pertenencias de la misma con el nombre de «Santa Emelina» hallándose situada fa referida mina eu terrenos det potrero «Viajacas» pertenecientes á lá Sra. D? María Josefa Herrera y haciendo la designación eu la forma siguiente: Desde ti pozo antiguo se medirán setenta metros direcion ü. b. y se fijará un punto auxiliar desde el cual se medirán quinientos metros dirección >S. E. fijándose la primer señal desdo la que se medirán mil metros dirección N. O. lijándose una segunda señal desde la cqal se medirán N. E. trescientos metros y se fijará la tercera señal lie la que en dirección S. O. se tne-duáu trescientos metros, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha solicitud en cuanto ba lugar en deiecho y sin perjuicio «leotro mejor he dispuesto se publique el presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta localidad y por cedulones que se fijarán eu los parajes mas públicos de esta ciudad á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Y al propio tiempo que se instruya por separado ei exj en diente respectivo & ia caducidad de Ja antigua citada mina, convocándose á los antiguos poseedores á fin de que
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
El Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto, á instancia de don Manuel Montes, apoderado generalísimo de ias señoritas doña Elvira y doña Felicia Ester, solteras y mayores de t dad, que por tres números consecutivos de la Aurora del Y'umuríy Gaceta oficial de la Habana, Se notifique al hermano de aquellas don Mariano Eder, como apoderado principal que era de las mismas, á todos los individuos eu quienes se hubiesen extendido sustitución a del referido poder, el hc-cho de haber sido revocado por las poderdantes, haciéndose igual notificación átodas y cualesquiera persona, que cóu ellas tuviesen asuntos pendientes pura que en lo sucesivo se entiendan directamente con dicho Montes como nuevo apoderado, so pena de nulidad de cuanto eu contrario ge practique. Matánzas Julio 21 de 1872. Leopoldo Rubines.	A 27
Dou Antonio Fernandez Chorot, abogado de los tribunales de la Nación y Juez de primeia instancia del distrito de Relea etc. Por el presente edicto, librado á consecuencia de los autos del concurso necesario de don Jpsé María y don Antouio M. Mora, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á los acreedores de dicho juicio, el auto recaído al acta de concurrencia celebrada eu veinte y ocho de Mayo último; siendo el tenor de ambos com ¡ sigue:—“En la siempre fidelísima ciudad déla Habana á veinte y echo de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen D. Antonio Fernandez Chorot, el promotor fiscal don Benigno Blanco y el infrascrito escribano, nos constituimos en los galones altos de Albisuñ liude llevar á efecto la junta señalada para este dia; y siendo las diez dé la mañana, comparecieron ante S. Sria. y de mí el escribano los síndicos de este juicio, don Kuíño Saiuz, y don Pablo Arangureu conau abogado director el i do. D. José Ma~ riaGulvez, don Augusto Benterroll por don Guillermo Albrech, según poder que presenta, don Cárlos Eugenio Ortiz en represeiitaciou de don Eugenio Coífiui, don Ramón J. Veígara, don Francisco Briñas, apoderado de don JuanGeroma, dou Cjantiago Pujol por don José de Luz Piedra, y don Joaquín de la Torre, Ldo. dou Francisco Cerra por.ios Síes. Ferrer Goicouría y compañía, don Pedro Vidal por Vidal y compañía, don Manuel Escovedopor don Francisco Salas, don Miguel González N uñez, don Jot é Mezperuza, por don Miguel Salaiegui Jaimelinay eonip?, Dr. don Autouio Prudencio López por ios Síes. GüeH Devei y compañía, ei misino por dou Martín Riera, cuyo poder exhibe, dou Joté F. Balanza; áu, Ldo. don José Irene Capole, dou Isidoro Rehogues como apoderado de don José Pereira, dou Pablo Roca, por Dehogue, y compañía, don Francisco de Paula Figuróla, apoderado de dou José Fernandez Lucas, don Benito Araugureu, por la morena Antonia Sota, don Pablo Tapia, por los ¿Sres. Tapia Egunior y compañía, don Pablo Hernández por u ofia Pilar Mora, don José Olivera, dou Ramón Céspedes, don Tomas Igüen, dou Juan Lesuras, dou Stveriuo M. Ferretea, D. Estanislao BanumeUj Ldó. dou Calixto j. González, por dou Iguacio a menabur, liquidador de-la Protecteria, don José Kiught, dou .¿Hiedo Gouro pór Mourgue Hi-rmauo, Dr. dou Francisco O. Ramírez y Chenard en represeniaciou dei menor dou Ramiro Alfonso can su procurador don Fraucis de Pama Sánchez, don Autouio CuUeu.don Géróuimo L< bé como heredero deFi-gueroay Hernández y por í). Vicente Fernandez y compañía según pagaré que presenta, don Elias Miró por ios Sres. Miró y Otero, don Manuel E. Ríos, Ldo. dou Agustín Saavedra por ia Excma. Sra. Di Josefa Xenes de Dctenre, Ldo. uou Fernando Moreno por dou Domingo Joige, Dr, dou Ignacio Anguio por don Higinio González, según poder que exhibe, Ldo. dou Leen Brocho por el Sr. Conde de Casa-Moni alvo, Br. D. Fernando Freiré de Audrade cesionario de dou Rufino Saiuz, Exemo. Sr. don Rafael R. Tortees, por Torioes Puente, D. Mauuel Dirube, don Ramón Luis y dou Francisco Miranda, herederos de don Bol uardruo del mismo apellido, dou Feruaudo de Arngunaga, don R.unon Santos por ia Sra. viuda de. Ba.et y compañía, ». S. W. Vüll y compañía por medio de su ger\ute don José de Jesús Btíiuan, cesionario de Ruiz Hermano según ii-uranza que exuibe, do,i Federico López por don Juan A. Mur cuyo poder exuibe, dolí Laureano Fernandez, Ldo. dou Diias Zúñ.ga por el Excuro. Sr. Conde de La-guuiilas según poder que exl¿ibr, don Juan Ordufia por sí y por ios demas que r- presenta, Ddo. don Miguel dei Campillo por D. J uau Bautista Guiretti, el mismo polla sucesión de dou Rarnorr Morales, dou Ignacio M. Carrera por don Aquilino Ver dia y don Ramón N. López, don José B. Araugureu, donjuán Lluriá por ios Bres Lluriá y compañía, dou Francisco de Paula Vázquez por dou Juan A. Piá, D. Buenaventura Mantecón por ia sociedad de Mantecón y compañía,' Ldo. don Duis de Alúa por dou Peno Cartaya, dou J uau Suarez Argudiu, ei procurador don Francisco dei Barrio on representación dei Bauco Español y de los uemas que es apoderado ei Ldo. don José María Conté y ottos, cuyo-poderes constnñ en autos; el procurador don José Galan por el Banco Industrial, don Miguel Enrique Dubrocá, uou Augusto Vidal por sí y por doña Carmeu Bar be-rinto, Ldo. dou José Miguel Iuckaustegui por Villa é hijo, don Pedro, B. Padrón, dou Dionisio do ia Cr uz Aivarez con su procurador dou Trrzo Llaguuo, don A,-fredo Baragaña, don Estanislao (áaiz por la Alianza, don Juan Gerome por don José Dolores Ruiz, Ldo. don Joaquín Lastre y Gúruine por la sociedad (le Catalá y ¡darrá, Ldo. den Curios Capero por don Antonio Artea-ga, como cesionario de ios testes. Vivero y compañía, don Gaspar Arteaga, Ldo. dou Baldomero de Rato por don Antonio-Díaz, Ldo. don Bernardo del Riesgo, Ldo. dou José Poo, eu representación de dou Juan Gousé, don Luis Carrera, dou Eduardo Basabe, el Ldo, don Bernardo del iíiesgo por el banco de ¡áan José y dou José Buró, Ldo. don Luís Piña y Pastruna en representación ue don Baltazar de Sotolongo, dou Carlos J uares por Mares Riera y compañía, don Pedro Mon-taivo y Romero, Ldo. don Juan M. Herrera por el ferro-carril de la Bahía, Ldo. don Manuel de Jesús Pooce por la Caja do Ahorros, (ion Mateo tíaenz por la sociedad de Mateo láaenz 6 hijo; y siendo las doce del dia, dispuso su Srla, se practicara ei correspondiente cómputo de acreedores y cautidades, ei cual verificado resultó que entre los aercedurcs asistentes, componen un miüou ochocientos cuarenta y ocho mil cuatrocientos veiute y dos pesos la cual es suficiente según io dispone la ley de Eojuiciamieuto civil: quedó constituida la juntaysediO lectura al escrito íójas dos mil cieuto ocho y providencia dé veinte y siete de Abril Ultimo, tojas dos mil cieuto nóvenla y seis vuelta; de todo lo cual enterados los presentes, asi como de ia memoria impresa presentada por Ies (Mu icos, Ja cual se leyó en este acto y sometido á vóiaeion el par ticular de si se rematan ó no ios bienes de este juicio, resultó que se abs tuvieron de votar el procurador dou Estauislao Saiz, don Ignacio M. Carrera por Verúiu, Gaiau por el han co Iudustriai, Ltaguno por la Alianza, Albeur, L o. Céspedes y dou Jo ó iáuaréz Argadíb: optaron porel remate de los bienes el Ldo. D. José María Coate, por todos ios que representa en estos auto?, reservan rose su derecho para pedir la nulidad v reclamar el remate de los bienes: D. Juan M. Herrera, el Ldo. Angulo, don Estanislao Bartomeu, don Francisco Cerra, por Ferrer y Gotearía, don Pedro Vidal por Vidal y compañía, dou Ramou Diaz y dou Miguel del Campillo por Guireti: cuyas dos cluses representan la cantidad de doscientos setenta y siete mil trescientos siete pe=os; y optaron porque continúen los bienes eu administración todos los demas acreedores asistentes al acto, que representen la cantidad de un millón quinientos setenta y un mil ciento quince pesos, por lo cual díó su señoría por terminado este p.rticular. En este estado se procedió á dar lectuia a la proposición que hacen don Miguel González, dou José Noy y don Gaspar Arteaga, la cual es como sigue: Primera: se pondrán en udmiuis-traeion los bienes de este jurero sin rutervención judicial, facultándose á los administradores para celebrar todo género de contratos, coorary percibir y pagar cantidades; pero con ia limitación de no enageuar ni gravar bienes raíces; a excepción de la casita situadu eu Cárdenas y de los solares eu Mariauao; que podráu vender como improductivos y gravosos quesoueslas ñucas. Segunda: se nombran administradores á los mismos dou Rufino tíaiuz y don Pablo Arauguren, que hoy ejercen la sindicatura, siüaláudoseles por común remuneración ei cinco por ciento de ias cantidades que por todos conceptos ttCaudeu y percibió. Tercera: sin que cesen los efectos del concurso, se daráu por toi-miuadas estas actuaciones, ¡u go que los síndicos hayan rendido cuenta de su admeuisiracum, quedando solo vigente la pieza ue reconocimiento, calificación y graduación de ios créditos, eu ra quo los administradores representarán con las mismas atribuciones que la Ley confiere á ios síndico.-: cuyo carácter conservarán basta que quede ejecutoriada ia graduación. Cuarta: se eua-genaráu Jas máquinas, aparates y muebles dei ingenio América y de los almacenen de Ganuza, cuyas ñucas se pendrru en arrendamiento, pasando sus dotaciones á los ingenios Australia y 8au Joaquín y abriéndose al América una cuenta comente cou cada uua de aquellas fincas para fijar la parte proporcional de los productos que á cada una corresponda eu el caso deenage-narse todas mas adelante por acuerdo de los acreedores. Quinta: ios administradores reudirán cuenta de su encargo en el mes de cada año y se nombrará eu este acto una comisión glosadora cumpue-ta de dos acreedores y ei Promotor fiscal, con facultad de aprobar 6 impugnar las cuentas á nombre de todos los interesados. Sexta: se formará un fondo común para ir satisfaciendo anualmente con los productos líquidos de los bienes todas las deudas en el Orden legal de graduación. Sétima: se
de expiotaciou de los iugeuios, sin que ese fondo pueda nunca exceder de cieu mil pesos y ei resto se aplícala al pago de las deudas eu el Orden que fije ia graduación. Octava: cuando estuvieren solventadas las res-poirsabiheades det juicio, se pondrán los bieues á disposición del Estado eu representación de los deudores. Y después de discutida fué aprobada y aceptada por Ja mayoría de ios concurrentes, excepto los ¡Síes. Conté Ldo. Cepera, dou Cruz Aivarez, Dr. Angulo, Cerra! don Antouio Arteaga, Ldo. Atea, y 8r. Ldo. Campillo que se oponen: habiéndose abstenido de volar ia representación de la Caja de Ahorros y de Uou Cárlos Ramírez, el procurador tiaiz, el proeuraiior Barrios por ei Baueo Español, la r.epiesentaoion de don Francisco Atusar, Céspepes, Dr. Gener, procurador Carreras, ia ro-preseutactou de Ooffliri, Da Protectora, el Baueo Industrial, dou José Suarez Argudiu y dou Ramón Díaz. Ei Sr. Arriguuaga expuso que se reserva su derecho contra ios demas obligados eu ‘os pagarés que justifican su crédito; y el Promotor fiscar urjo: que protestaba contra ei acuerdo de la mayoría en ia parte referente á ia administración por no creer que su determinación está ajuataua á derecho y doma» uisposiciones vigentes-y pide por lo tanto ai juzgado uo ie preste su aprobación, siu perjuicio de usar de su derecho en ia forma que estime conveniente. En este estado dispuso su señoría se hiciese constar que después de leídas Jas proposiciones de íójas dos mil doscientas treinta y cinco eu el mismo acto que ias que van insertas fuo.on desechadas y que á fia de elegir ias personas que hayan de formar ia comisión glosa ¿ora á que se reüere la clausula quinta de las proposiciones insertas en esta acta, resultaren electos ei ExCuio. Sr. D. Rafael Rodríguez Tortees y el Sr. dou Pablo Taina por unanimidad de los votantes, rnéüos los que se abstuvieron y opusieron a dichas pio-posiciones. Con lo cual concluyó el acto, disponiendo su señoría se diese cuenta, firmando con los concurrentes y demas partes por ante mí de que doy fé. F. C'lm-rot, Blanco, Ldu. uii relio, Ldo. Federico M. Quintana; Ldo. José María Galvez, Ldo. JoséConti, por Miró Otero, Elias Miró, Dr. (Jarlos E. Ornz, Ldo. León Brocho, Ramón Santos; Ldo. Pedro G. Llórente, Ldo. ¡santiago Pujoi, Ldo. José 1. Capote, Ldo. Manuel de Jesús Punce, Ldo. Benito Bermudez. Dr. Miguel Gener, José Galan y Suarez, Juan Liuriá, Munuel Dirube, Laureano Fernandez, J. J. Baiauzarán, Ldo Anastasio do Orozeo, Fernando Freire de Audrade, José Kiught, Ldo. Miguel del Campillo, Dr. Bernardo dei Kiesgo, Ldo. José Luna y Parra, Dr. Ignacio Anguio José de Jesús Beitrau, Elias de Zúñiga, M. González! Joaquín G. Garrain, Dr. Ramón de Armas y Saenz, Amonio Cuben, Ramón Luis Miranda, Ldo. Luis Prüa y Pastrana; Francisco Cerra, Ddo. Luis Ue Alda, José Francisco Miranda, Estanislao Saiz, L. S. Bermudez, Ldo. Simen de Zoquetea, Miguel González, Francisco uei Barrio, Juan José Oibea, Gregorio de Soto, Augusto Beuteroii, Ldo. José Miguel iucüáusiegui, Emeterio Greña, Ldo. Joaquín Lastre y Uinarte, Antonio Martí,
J. Benito Arangureu, P. P. Manuel Quevedo, A. Pinto, Estanislao Baixumeu, V . Fernandez y compañía, como Heredero de Frgueroa y hermanos Gerónimo Lubé, Ignacio M. Carreras, Ldo. Rafael Matamoros. Tirzo fjlaguno, Ldo. Francisco Rodríguez Ecay, Domingo Ozegueia, Gregorio Sotes, Alfredo Baragaüu, Rafael ll. i'onces, f rancisco de P. Vázquez, por Mates Riera y compañía, Cárlos Marts, Sevenuo M. Ferrera, Dr. Antonio P. López, Ramón Cepeda, Benito G. de Arangu-ien, Pablo Roca, J¿,au F. Lesama, J. Tomasdeliu-guen, Pablo de Araugureu, Ventura Mantecón, L. B. ueR Uo. Ramón Vergara, Francisco de P. Sancnez Sei jas, Lío. Agustiu Saavedra, Pablo de Tapia, P. R. Pavía, P. P. Mourgue hermano, A. Gouru, Joaquín de Pando, Francisco Briñas, Isidoro Rehogues, Bernardo Valdés, José de Mesperuza, por Florencio Salas, Manuel Escovedo, J. J. Gerome, Francisco de Paula Figuróla, Ldo. Juan Miguel Herrera, Ldo. Cárlos Üepe-ro, Ldo. José de Puo, Ddo. José Mora, José S. Argudiu, Meneimez, JuanS. Argudiu, Manuel E. .Ríos, Ramón Diaz, J. iiarnou Kivas, Ruliuo ¿Sainz, Ldo. Calixto J. Gonzaitz, Dr,Francisco. O. Ramírez, Ldo. Frauc.s-co Picnardoy Márquez. Ante mí. Juan Francisco Ro riguez. Habana Juiio once de mil ochocientos setenta y uos. Vistos: visto 61 lalio recaído eu ia causa que por infidencia se siguió en el juzgado de Guerra entre otros a don José María y don Antonio M. Mora, en que se les condenó á ia pena de muerte en reoeldia, adjudicándose el Estado sus bienes de cualquiera clase, para indemnización de los gastos, daños y perjuicios ocasionados por ia insurrección, incautándose de elle s desde mego ia Hacienda pública, á los fines que correspondan. ‘v isla ia ley primera, Ululo treinta y siete, Limo doce de la Novísima Recopilación en que se dispone, que si después de dada la sentencia eu rebeldía el acusado se pieseutare en lá cárcel ó fuere preso que asimismo sea oido, asi en cuanto á las penas corporales como eu cuanto á ias penas preamianas pagando las dicUas costas; y pasado dicho año no se habiendo dentera de éi presentado ni prendido ei tal acusado se ejecute ia sentencia en ias penas de dinero ó de bieues etc. Visto el oficio de fijas ochocientas treinta y seis, eu que el Exemo. 18r. Gobernador Buperior Civil, en cumplimiento de lo dispuesto,en ia regla sesta de Jas dictadas por ti Gobierno ¡Superior en treinta de Diciethbre de mil ochocientos setenta, remite á este juzgado el expediente de embargo de los bienes de Mora, Hermanos, manifestando que Uebia precederse á ia formación de concurso necesario.—Visio el auto de fojas ocnocieutas treinta y ocho vuelta, qu i declara en estado de concurso necesario'á don José Marra y don Autouio M. Mora. Considerando quo con ei hecbo do haber ocupado ia Administración de bienes embargados los pertenecientes á ios hermanos Mora, administrado'estos y percibido colindados según resulta del documento de fojas novecientas setenta y sets, ia incautación de qur haola el fallo que eu este punto es ya ejecutorio, se halla cumplimentada y ejecutado lo. que prescribe ia Ley priure«-rá, titulo treiuta y siete, libro doce de la Novísima Re-copUacsor».—Considerando que si el asunto uo se halla concluido y ei Estado no ha percibido ya ei remanente del caudal después de satisfechos los otros legítimos acreedores, es porque la providencia ejecutoriada de fojas ochocientas treinta y ocho vuelta lo está impidiendo. Considerando que hecha la declaratoria de coucuiso necesario poj: el citado proveído, ei juzgado no podía prescindir de aplicar á ia tramitación de ese juicio todas las prescripcioues que la ley determina y por consecuencia, ias señaladas en el artículo quinientos cincuenta y cuatro de ia misma.— Considerando quo ei acuerdo tomado por Ja mayoiía de ios acreedores en ia junta del dia 28 de Mayo ultimo para que lio se enajenen los b e-neadel concurso, está ajustado á derecho y su aprobación es.procedente, bien se considere al E-itado como acre.edor del remanente, bien se renga eu este punto como representante deldeudoi; cuya medida si bien dilata por mas ó ménos tiempo ei percibo desús indemnizaciones, estas serán mas pingues por lo mismo. Y considerando que el otro acuerno de la mayoría de los acreedores para establecer uua administración particular de los bienes concursados, es de todo puuto improcedente, pues tai medida no podría ser sino un contrato couseusaal, y este no pu*-de existir t>m el consentimiento de ambas partes, cuya base esencial falta. Se aprueba cuanto ha lugar en derecho,el acuerdodeia mayoría de los acreedores, tenido en ia junta celebrada el veiute y ocho de Mayo último, según el cual se conser varán los bieue3 uei concurso, y se deja sin efecto lo acordado eu dicha juuta por ser de todo punto improcedente. Be declara que con arreglo á ia ley do veinte y seis de Mayo de mil ochocientos treiuta y cinco, el tenedor de la.libranza de fojas dos mil doscientas noventa y seis, ha incurrido en ia multa del tres por cieuto sobre ia cautinad porque está girada y el reintegro del selle correspondiente. Be da per terminada ia primera pieza de este concurso, tásense ias costas que se abonarán con los fondos del mismo aprobada que sea ia operación, á excepción de las condenaciones especiales que hubiere, que cuidará ei tasador de costas de anotarlas con la debida claridad —F. Uhorot, Gários Laureut. Dado en la ciudad de la Habana, á diez y ocho de Julio de mi i ochocientos setenta y dos.—Antouio F. (Jhorot.
—For mandudo do su Señoría.—Cárlos Laureut. A 25 El Sr.’Juez de ¿primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad por ante mi; en Jos autos seguidos por D. Francisco Ennqusz contra doña Ana Mella de Ugarte sobre pesos y' continuado contra doña Luisa Mella, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber a la citada doña Luisa Molla, que el ejecutaute ha mejorado Ja ejecución, en ias ños casas que se dicen ser de elia, situadas en esta capital; la una en ia calle de Cuba al número ciento catorce y la otra en la de Jesús María número nueve; y que al mismo tiempo se ie cite de remate, á fin de uue eu el término legal, establezca sus excepciones. Y' para su publicación libro esta. Habana y Juiio 22 de 1872. Manuel B. Segóvia.	A O 27
EISr. Dr. José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz, primer suplente dei distrito de ia Cateurai, ha dispuesto se notifique por tres números do la Gaceta oficial á don Juan García y García, natural de uuauabaooii, viudo, carbonero y mayor de edad, la parte dEp rsitiva del iailo dictado en el juicio verbal de faltas celebrado entre él y Ja parda Juana Ruiz por amenazas y que dice así: El Br. den Felipe SanclDZ y Romero, Juez de paz del distrito do la Catedral, por ante mí ei Secretario dijo: que debía amonestar y amonestaba á don Juan García y García, para que no dé lugar á lances Cutnñ «I presente, apererOido de masséria demostración si reincidiere, Con Jas costas á su cargo. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesilio, Secretario. Y para su publicación libro la presente. Habana 23 de Juiio de 1872. Mantilla. Francisco Tesillo.
A 027
Ei Br, J uez de primera instancia Decano de tos de esta capital ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial s- publique para conocimiento de los escribanos que se menciouau la nómina ó turno de ios que deben asistirá presenciar el repartimiento de los negocios civiles n el seguudo semestre del corriente año, que se verifica de ocho á nueve de la mañana de todos los dias hábiles eu el despacho de su señoría sito en la calzada del M nte número cuarenta y cinco, siendo dicho turno como sigue:—Del primero al quiucede Julio,
D. Francisco de Castro y D. Joaquin Lañéis.—Del diez y seis ai treiuta y uno del mismo, D. Agustín Valerio y D. Cárlos Laurent.—Dei primero al quince de Agosto, D. Manuel Banchez Segovia y D. Juan Francisco
formará un fondo de resérva para atender a ios gasto» [ Rodríguez.—Del diez y seis al treinta y uno dei mismo
D. Antonio Mendoza y .D. Juan Audreu.—Del primero ai quince de S tiembre, D. Rafael dei Fino y J). Ma-nue. Fadilia.—Del diez y seis al treinta dei mismo, D. Joaquín Abenza y D. Eugenio Ponton, Del primero al quince de Octubre, D. Gabriel Salinas y¿D- José Ramón Portoearrero.—Del diez y seis del mismo ai. treint-y uno, D. José Nicolás de Ortega, y D,:Aiejaudro Nu-fíez.—Del primero al quince de Noviembre D. Mateo González Aivarez y D. Luis Rodríguez.—Del diez y. seis al treinta del mismo, D. Fernando Noyell y D. José Val des Roussct.—Del primero al quiuee de Diciema bre D. José María Castro y Hermida; y del diez y seis al treiuta y uno del mismo, D. Francisco de Castro y D. Joaquin Lañéis. Y para cumplir lftdispuesto íibro ia presente. Habana y J ulio 20 de 1872. José A. Por-tocarrero.	A O 26
EDICTOS.
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribunales del Reino y del ilustre Colegio dé Ivlairid y Ju»z de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por B. M. etc.—Por esta mi tercera y última caria de edicto y pregón, cito, llamo y em niazo al negro Genaro Criollo, soiteró, da campo, de veinte y seis años de edad, esclavo de . . Salvador Baró, para que eu ei términa de nueve dias;despurs del último auuucio se presente en la cárcel pública de esta cabeceia á descargarse de ia culpa que lc:.resulta on la causa criminal que se ie sigue por hurto de.uu caballo moro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie ad-miuirtrará recta y cumplida justicia y de uo verificarte so ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del tribunal donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Alacranes Julio veinté de mil ochocientos setenta y (los.-*-Antouio Romero Torrado. Por mandado iie su Sria. Andrés Moreno.	E 2? O
D. Antonio Romero Torrado, AbogadoUte los tribunales del Reino y del ilustre colegio dé Madrid y Juez de primera instancia fiel partido judifcial fie Alacranes por 8. M. etc. Por el presente hago saber al moreno libre J uan González Baehoua que ias costas á que fué condenado eu la oaüsa que sé le sbgjió de oficio por hurto ascienden á la cantidad de trescieiMosoclien-i > y siete petos tres.reales, á ün de que deutrüÑJe ter. cero d*a formulé su oposición apercibido de tenerlo por opnforme sinó lo verifica. Quo por auto, proveído eu la ejecutoria de la referida causa, así io tengo dispuesto. Alacranes Julio diez y oehodemii ociiocien tos '-setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por „m iidado de su Sria. Andró Moreno.	E27 G
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez' de‘ primera ¡nstaucía del distrito de B, len. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empJuZó al asiático José Moreno natural da Macao de cineu uta y ulj años de edad, soltero y carpintero, para que dentro de iiueve dias se, presante en la escribuníadel actuario á notificar se de ió resuelto por ia Excma. Audiencia en la causa que se le siguió por lesión al pardo Trburcio 'Bóuet'apei-oido deque sinó Jo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastoute ios estrados del tribúnul p'ára dicho trámite y los mas que en la causa ocur.an. Habana Julio 18 de 1872. Autouio Fernandez Chorot. Por inandado de su señoría, J uau Fraucisco Rodríguez. Y para su publicación por tres númeiba ile ia GacéU oficial libro ia presente eu su fecha. F. Chorot. J.‘ F, Fernandez.	E O 27
Don Antouio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia dei distrito do Belen. Por esta mi segunda carta de edicto y prego'u, cito, llamo y emplazo á doti Victoriano Rodríguez natural de Bayona, de troirlta y tres afios de edad, soltero y tabaquero y don Eduardo Val-des Mendoza natural y veoiuo de esta, détrbinca f- dos años de edad, soltero, tabaquero, para que .dentro de uue ve dias se presen teu ej la escribanía díl actuario á notificarse délo resuelto por la Excma. Audiencia en la causa que se le siguió por robo de un tete j dé piafc ro >u su leontina y veiute y cinco ptsós á don Guillermo Rouset apercibidos do que.sinó lo hicietén se iés declarará rebeldes y contumaces y por bastante loa eslra-dos dei tribunal para dicho trámite y loa demás que eu la causa oourrau. Habaua Julio 18 de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado dé su fechoría,1 Juan Fraucisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presénte en su fecha. F. Chorot. J. Fraucisco Rodríguez. E.O-27 D ru Severino Prieto Pereira Juez dé primera instancia de esta villa y su partido judicial. Poi esta mi tercera de edicto cite, llamo y emplazo al asiático Au-tonio, para que eu el término de nueve üiaS contados desie esta fecha, se presente en la cárcel pCjibltea de esta villa á descargarse de la culpa qUo le re. ulta en la causa formada por hurto de un reloj, aegniq dé que si así io hiciere se le oiráeu justicia y caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eñ las p ;nas de la Ley. Guanajay Juiio 19 de 1872. Be.verifio Prieto. Mauuel de J. Aroeha. Y para que teuga efecto su publicación libro la presente. Guanajay Julio 10 de 1872. Manuel de J. Arocba.	E O 27
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eu.bglode Ve-larde J uez de primera instancia de¿esta villa y su jur1 s-drcciou, expedida en ios autos de infestado tic doña María llosa Ledesma, natural dé Bijnta Cruz de Teuenfo una de Jas islas Canacas, vecina que fué da (esta dicha villa, casada con, dou Ramou Dilaté y dé cuarenta y seis años de edad, la cual falleció eu doce' (Je Ma'ijzo dei corriente año se citaiClamau.y emplazanjibr este primer edicto a todos los que sé crean con dóieclip á heredar los bienes de la antedicha, para que eu el‘término do treiuta dias ocurran á deducirlo. Guairub tcoa y. Julio 22 de 1872. Pedro Galludo.	F1 O ,27
D. Fabian Folgado y Banchez, Juez de primer1:* Instancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreub Eslébau Usa-garé cuyas genérale i se ignoran para que dóntio dé nueve dias se presente en la Real cárcel de está capital á descargarse de Ja culpa que ie resulta en la causa formada contra él por herida al de igual clase Mateo Mauricio Pugauo, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y ‘ cumplidajüsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ia Ley y par basta'nte los estrados dei juzgado para Jos trámites que ocurran. Habana Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta y (jop. Fabian Folgado. Por su mandado. Joaquin Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana y Juiio ,21 do 1872. Joaquin Abenza.	E O ¡26
D. José Manuel de Aizpúru.a Jusz de primera instancia del distrito do Jesús Maria. Par este mi segundo edicto oico ilamo y emplazo al morenito Cayeiauo García [á] Tato, natural y veciuo de esta, soltero dé diez y seis anos y tabaquempara que dentro de nueve (lias se presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta ea la causa criminal que le sigo por hurto eu la casa de empeño de D. Antonio Diaz, cierto de que si así lo hiciere lo administraré íecta. y cumplida justicia y de no io declararé rebelde y oomumaz¡ é iucurso eu las peuas de la Ley y poc bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana y JuJio 23 de 1872. Aizpúrua, Juan Audreu.	E O 26
D Antonio FernauUez Chorot, Juez de primera instancia uei distrito de Belen. Por esta mi segunda carta de edicto y. pregón, cito, ilamo y empfazo a dou Ramou Solar, tercer piloto de la matrícula de Barcelona ignorándose sus demas generales, para que deutro de nueve días se presente eu el juzgado per corjdui to del actuario á prestar sus descargos en la causa formada por hurto do uu;reloj y uua caUeuajádon Adolfo García de la Rosa, cierto y seguro que si ust io hiciere se le administrará reetay cumplidajusticiay de io coatrano se le declarará rebelde y contumaz y por basta atestes estrados dei Tribunal para los námites ue Ja causa. Habana Julio veinte y uno do mil ochocientos setenta y dos Antonio F. Chorot, Por mandado de S. Bna J uau Francisco Rodríguez. Y para su puídrcupion p r tres números de la Gaceta oficial libro ra presente techa ut supra. J. Frauc.BCO Iwodiujuez. >	.-V M. ^
Don Cáimido Aiuz Juez de pr,mera, mstauqm del distrito del Cerro. Por esta mi segunna carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Día«, naluial de Arroyo Naranjo, soltero, tabaquero de diez y siete á diez y nueve años de edad, estatura regular, 'color, blanco, lampiño y pelo como castaño y ai que ie acompañaba et día diez y seis de Junio último como á ias drez de Ja noebe eu ia calzada de Jesús a 1 Mente bajno de Arroyo Ano o y el que es de estatu a naja, color, branca ro-saio¡P<te diez y seis á diez y ocho anos Uoo.Iad, peninsular, viste á uso de campo y lampiño, paf* «lúe de nueve dias se presenten presos eu cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que res resulta «nía causa que se les sigue por herma á don je dro Hernández, ciertos y seguros de que sr así lo hmierim se Jes administrará justicia y de lo contrario su «es declarará rebeldes y contumaces 6 mcursos en hjs pena# de la Ley. Habaua y Julio 22 de 18<2. Candido,.mmz. Por mandado de su señotía, Garniel de Baiinus
E O 20
Don Felipe Sánchez y Romero Juez de paz dtjl dis« frito déla Catedral y Juez, de primera msiamjru del lirismo eu sustituciou. Por este nrr tercero y Jitem . euicto cito llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Tftl Avestruz cara que eu el término de nueve duro, re presente en la^ cárcel pública de esta ¿arsede la culpa que ie resulta en la «^sa que se “ gue por hurto, apercibido de que	^ . lo . e8nad( s
declarará rebelde y contumaz y por basta	Agustín
del juzgado. Habaua Juño 13 de 1872.
Va‘jj¡°¿’elipe Suiche., y Rcm.r„‘¿‘“JJ,‘"E
SíH-h srsrrsssnK:
[hez y "omero. Fm mando de su señoría.^mnmfi B. SegD Antonio Fernandez Chorot, Juezde £*'uelÍlnJ-
tancia del distrito de Belen en osla capital poi B- *• Por esta mi segunda cariada
plazo á los asiáticos, Achen conocido por el Chtqui^, Cirilo, Dainiau y otro de igual ciu»? cuya» geiR“ 4