*
111
ile o lie (it letra]
Almagro. Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	K O r-l
Don Aurelio Rodrigue?, Atleirza, 'Juez de primera inaíttucia de este purtldo judicial etc. Foreste mi tercer edicto, cito, lian.o y i iiii.la/.ri a don Hiegortu i’er«"/, mayoral de) ingenl» “JoMeflW^'eiitu*» de v«»hit- y rain. » treinta años de edad, vie está urH lególa*, mino y vist» pantalón y chaqueta da dril caza lor, iguor«:iduse Mr (lemasgenérales v ndaclou; puní que en el término de nueve días d crmlar deede el do hoy se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa que se le sigue por homicidio >ud asiático Oírlos, (ohtratado con d ju Ramón Reselló: cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le dec-atará tebelde, »outumaz ó incurso eu las neUHS de iu Ley. Remedios 7 de Julio de 1872. Amelio Rodríguez Atleuza. Por maudado de su señoría, José Jiménez.
E O 20
V. Rimou F. Salgado Caballero comendador de la Real y distinguida órdeu de label la Católica Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia de este partido judicial. Foresta tui tercera caria de edicto cito llamo y emplazo á D. Guillermo Pol, 6 Col cuyas generales be ignoran-, para que en el termino de nueve • lias se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un caoallo al pardo José de la Cruz Ta-bares, cieno y seguro de que r-l así lo hiciere se le oirá y administrará lecta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del juz gudo para que oon ellos se entiendan las notificaciones V demás tramites del juicio. Bejucal Julio 12 de 1872 ¡salgado. Per maudado de S.’Srla. Justo Barena.
E O 2U
Don Aurellano Medina, Alcalde mayor de este partido Ju lioial. Por este mi primer edicto, cito, llarnoj y euijj.azo á don Eurlqué Noris, para que eu el termino de nueve días se presente en el juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por exigencia de dinero s don Vicente Stlucer, seguro de que si así lo hiciere, se leadmiulstrará Justicia, declarándosele en contrario, tuourso eu las penas de la L -y y por bástantelos estrados del tribunal nara notifi oarle. Sigua la Graude Julio 16 de 1872. A. Medina. Por •U maudado, Antonio Palma.	E O 20
L). Autouiu KeruauUfZChoi'ot, Juez de primera instancia del distrito de Balen en esta capital por H. M. etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Andrea Dopeua, natural de Opílela, casado, de cuarenta años de edad y de oficio guadañero, para que en el término de nueve días contados desde es ra fecha se preseute eu el juzgado calle del Aguila número setenta y dos á hacerse cargo del traslado que se ha conferido eu la causa que se le sigue por lesiones que infirió á don José Oáceres y Morales, cierto y seguro ih que si así lo hiciere se le admiuistrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-turnsz é Incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrado» del Juzgado con quien se entenderá lu ulterior tramitación de la causa. Habana ocho de Julio de mil ochocientos Betent t y dos. Antonio F. Ohorot. Por maudado de S. Brla. Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en su fecha. Cárlos Laurent.
E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales del reino, y del Ilustre colegio de Madrid y Juez de primera instanciadel partido judicial de Alacranes y eu Jurisdicción por 8. M. etc. Por el preseute edicto llago saber que por auto de qulnoe del corriente mes y •u mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de don Manuel Rodríguez, vecino que fué de la ciudad de N ueva Paz, casado con doña María Teodora Placenoia y como de seteuta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que conforme á ia Ley deban serlo, convocando á los que se crean con derecho a la herencia para que dentro del término de treiu tu días contados desde la fijación del último e-lioto com rezcau eu este juzgado á deducirlo, seguros de que se les administrará rectu y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por maudado de su señoría, Andrea Moreno. Y para su publioaoion eu treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreno,
E U10
REMATES.
Don Beveríno Prieto Pereda, Jutz de primera instancia de esta villa y tu partido. Por medio del pies ute edicto se Lace saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Isabel Josefa Vargas contra los herederos de don Tomas Martínez Carrillo en oobro de pesos Be ha mandadu poner en pública subasta porvelnt# días, un sitio compuesto de dos y cuarto «a-Dallerlfis de tierra ubicado en el partido del Guayabal ’cuartón Magdalena, titulado “Esperanza’, con sus fabricas, cerca-, árboles y demás anexidades, tasado en cuatro mil sesenta y oinco pesos, y un negro de nación nombrado Félix en seiscientos pesos en que está coarta dé, habiéndose señalado para el remate el dia 8 de Agosto próximo en las puertas del Juzgado á las doce de la muflciua, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo por oonducto de la escribanía del actuario. Guanajay Julio 16 de 1872 Heverino Prieto. Por maudado de su señoría. Antonio Perez. Y habién d >se dispuesto su publicación por treB números de la Gaeetu oficial libro la presente. Guanajay Julio 15 de 1872. Antonio Perez.	R 22
A consecuencia del Juicio verbal seguido por don José A. del Mazo contra don Juan Bautista Abasgoitla en cobro de'pesos, procedentes (le un paguré, el Hr. Ldo. D. Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito de Pilar, ha dispuesto en auto de esta fecha se proceda al remate de la morena Leocadia criolla, ^coartada en seisoiento-pesos cuyo acto tendrá lugar el dia 24 del corriente en el Juzgauo, sito en la calle de la Lamparilla núm. veinte sieto y medio álas dos-da la tarde, Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial según está mandado, libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1872. Francisco J Brlseño, Secretario.
K 20
En el Incidente á la testamentaría de don Joaquiu Tovar, íorm ido para la divisoria (le tres casas adjudica das á doña Mercedes, don Francisco, donCiáudio, doña María Angela y doña María Teresa Tovar ha dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero, Juez de primera lustancla dei distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie ul público el remate-qne el dia seis de Agosto próximo á las doce se h.i de verificar eu el Juzgado sito eu 1a calle de los Ofioios número sesenta y seis de una casa situada en la calle de Hsrnaza número treinta j nueve, tasada eu diez mil ochenta y nueve pesos cuarenta y cuatro centavos, estando incluso eu dicho tasación el valor de lu accesoria marcada con la letra A. Habana Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	R 20
En los autos de la testamentaría de don Juan González Uorbo ha dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero Juez de primera iustauoia del distrito del Pilar, ante mi que por medio de la Gaoeta oficial eu tres nú meros consecutivos se anuncie al público el remate que el día oatorce de Agosto próximo entrante á las doce se ha do verificar eu el juzgado sito en la calle de los Oficios número setenta y seis de dos casas situadas una en la calzada de Vives esquina á la calle del Cármen mar cada con el número cieuto treinta y tres tasada en once mil setecientos oinouenta y ocho escudos seiscientas no venta milésimas y la otra eu la misma calzada de Vives nrttnerd ciento treinta y uuo tasada en seis mil ochocientos veinte y cuatro escudos ochocientas treinta milésimas, á fin de que si alguna persona quiere hacerles proposición ocurra al lugar desiguado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse, eu la inteligencia de que uo se admitirá postura que no cubra el tipo señalado. Habana 17 de Julio de 1872, Diz y Romero. Alejandro Nuñez
RO 21
* En virtud lie providencia del 8r. D. Eulogio de Ve larde Juez de primera instancia de esta villa y bu jurls dicciou expedida á consecuencia de los autos de menor cuantía que D. Teodoro Miró sigue contra doña M rced lu Oliva eu cobro de pesos, que cursan por 1a escribanía de D- Francisco W. Armeugoi, que estáá mí cargóse mandan sacar á publica subasta lus.especies embargadas al referido Miró, tasadas en cincuenta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos, y son las siguiente.-: un mostrador con vidriera: un aparador de cedro con su vidriera que sirve de armatoste: una mesa d i trabajar de platería: dos brazos de lámparas de gus con sus bom bil.oe: un cucharon para soca: un par de estribas en chapados de plata, cinco cucharas para sopa y dos teñe dures ue metal blanco: dos pares de candados, uno con piedras amarillas y el otro con esmalte azul y un ¡abúrete de ouero y una silla de regiilu: estaudo señalado para el dia veiute y siete del actual á las once de su mañana en el Juzgado. Guauabacoa Juiiotrece de mil ochocientos seteuta y dos. Pedro Galludo. Y al efecto libro la presente Guauabacoa Juño 13de 1872. Pe dro Galindo.	R O 20
En ios autos intestado de don Pedro González Quijano y testamentarla deán esposa dufla Mari» de la Concepción Martínez y Fiallo, ha dispuesto el Exorno br. D. José Diz y Romeio, Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí se saquen nuevamente á temate los escluvos Justipreciados, Josefa criolla de cincuenta y oluco i ños, en quinientos pesos v Geró ritmo, chluo, de diez y ocho eu mil pesos; y se’ha seña jado para el remate de dichos esclavos el día Veinte v nueve del presente mes á las once de la mañana eu los extrados del juzgado sito eu la calle délos Oficios núme ro seseutay seis, á flu de que si alguna persona qu¡g¡e re hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados 6 ilutes á la escribanía de mi cargo á instruirse, advirtiéndeae que no se admitirá postura que no cubra el precio del avalúo, pudiéndose rematar cada uno de los indicados esolavos por separado. Y cara su publicación eu tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial libro la preseute. Habana Julio diez siete de mil ochocientos seteuta y dos. Alejandro Nu flez.	R i en
Por auto proveído por el 8r. Juez de priine"ra in« -.ñola del distrito de Monserrate yjior ante mí en el
tentay cuatro está mandado se saque á pública subasta dicho censo.cu¿ a capitalización según lacón lición undécima del articulo veinte y seis del reglamento de rentas asciende á cuatrocientos c nouenta y cuatro escudos lulriieñtaí'cu ireuta y d'ico milésimas, la cual tendrá efecto el dlá O »ti-rce ilé Agosto pióximoá las ocho de la .Ithñvuaeti los ést 111- d del júzgalo sito en lu calzada dei Momo mime.o cuarenta y cinco para que el que quiera nacer proposición acuda pues se h i de remutar eu asedia. Y para su publlcablon por treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 6 de 1872 Fernando ¡Novell.	11 O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se anuncie al público eu treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de • gosto próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sit > en lacalzatl t del Monte número cuarenta y cinco para el remate de un cenan de mil ciento treinta y tres pesos que reconoce la casa número cieuto diez y nueve de la calle de la Habana á favor de los bienes de reguares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noveuta y tres etntavos y tiene la oferta del Importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran a veriüoarlo el dia y hora señalado, en concepto deque la subasta se verificará eou sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18de Jubo de 1862 sobre la enage-nucion de bienes de regulares y advtrtiéudose que uo se admitirá proposición al que uo acredite haber depositado eu las arcas del Estado el cinco por ciento de ia oferta hecha, eu garantía de la que hiciere, bajo la pe-ua de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerrado á su favor. Habana Julio 1? de 1872. José María de Castro.	R06
El 8r. don José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate, por ante mí, á consecuencia del expediente formado paraelrema-te del censo de quinieuto» pesos que reconoce la casa núirero seteuta y uuo de la calle de San Ignacio, á favor del couveuto de Sau Franc seo, ha señalado para el acto del remate el dia 29 de Agotto próximo veuideio á las dit-z de su mañana en las puertas del juzgado sito eu la calzada del Monte número cuarenta y ciuco, para ei hay quien quiera mejorar la proposición que se ha hecho de dar por dicho c-uso la suma de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le ai -mitirá, pues se ha de rematar eu quien mas diere, Y para su publicación en la Gaceta oflctal libro la p.eseu-te. Habana 20 de Junio de 1872. Hr. Jo.-é V. Rousset-
R O
CONVOCATORIAS.
Por auto del Sr. Juez de primera Instancia del Cerro y pur ante mí á consecuencia de instancia presentada por don GaviuoZe |ueira, como apoderado de la Sra. doña Alarla de la Concepción Urrutia y Júztiz y su esposo don Birtolomé Piuur, para que se le dé testimonio de la escritura que don Felipe María de Urrutia otorgó en diez y nueve de Enero de mil ochocientos once referente á un censo de milcuacrociento-» pesos, reconocidos en las tierras dei Gabriel, partido de Quivicau, se ba dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los herederos del referido Ur-rutia para la expedición del meueiouado testimonto, eu el concepto que de uo presentarse ninguna persona á hacer oposición, se dará al citad » apodéra lo la compulsa que ha pedido. Y para su publicación como está acordado libro la presente. Habana Julio 18 de 1872.-José Nicolás de Ortega.	O 21
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento abintestado de don Víctor de la Puerta y Rodríguez, lia dispuesto el Sr. Alea do majo: del distrito del Cerro y porante mt que se convoquen por extermino que dispone la Ley á laa’.personsa que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del citado don Víctor de la Puerta para que se perso-uen en estejuh-lo, justiflcundoelque les asista. Y cunt pliendo con lo dtspue-to libro la presente. Habana Julio 17 de 1872. Jo.e Nicolás de Ortega.	C 21
l»E «FICHO.
E: Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí, couseaueute á exhorto del de Bayarno, que por tres núm -ro» de la Gaceta oficial, se convoquen á don Miguel dejos Reyes vecino de Sancti-Spíritus y á un tal Casa-madrid que lo es de Santiago de Cuba, á fin deque dentro de diez días, después del último anuucio comparezcan eu aquel juzgado a evacuar un acto dejustlcia en la causa que allí se sigue para averiguar la verdadera coudicion del moreuo José Rafael Reyes. Y para su publicación libro la presente eu la Habana 16 ue Julio de 1872. Joaquín Lancia.	C O 23
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera ius-taucia dee ta villa y su partidojudicial en la causa cou-tra don Manuel Rublo por teutaliva de estafa y amenazas se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaoeta oficial á doña Francisca BiuFanlus vecina de la capital calle de Sun Rafael eutre Industria y Amistad para que dentro dequiuto dia despuesdel último anuncio comparezca á manifestar si se muestra parteen dicho procedimiento. Y para su publicación tibro la preseute. Guauabacoa Julio .tide 1872. Pedio Galludo.
C O 21
Don Manuel de J. A rocha Escribano Real Notarlo de ludias y público Ue los del juzgado de pr,nuera Instancia de Guanajay. El Sr. don Heveriuo Prieto Perdía, Juez de primera instancia de este partido Judicial y por ante míen ia causa formada contra don Manuel García y otros por estafa, y eu virtud de despacho de la Rvcrna. Audiencia, ha dispuesto se convoque por tres uúmeros consecutivos de lu Gaceta oficial á don Pablo Ruiz Correa, á fin de que aa presente en este juzgado eu el térmiuo de quinto dia á evacuar un acto do justicia en dicha causa. J Y para que tenga efecto su publicación libro la preseute. Guauajay Julio 12 de 1872. Manuel ile J. Atocha.	C O 21
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa eu la causa formada por robo en la casa talle de las Animas numero treinta y ocho en esta villa donde guarda sus muebles don Manuel Peraja y Delgado, se ha dispuesto convocar en tres uúmeros de la Gaceia oficial al referido Peraja y Delgado para que deulro Je quiuto dia comparezca en este juzgado á declarar. Y para su publicación libro la preseute. Guauabacoa. Julio 15 de 1872. Pedro Galindo. C O 0
En el cuiupltmienio de un exhorto del Sr. Juez de p rimt-ra instancia de la villa do Guanajay referente á las diligencias promovidas por fallecimieuio de D. Manuel Balbás, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital en auto de este dia proveído por ante mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los Sres. Fuentes y Compañía de este comercio, cuyo domicilio se ignora, y cou los que estuvo de dependiente el expresado Balbás, para que dentro de quinto día y de once á dos de la tarde comparezcan en este juzgado sito en la calle de San Rafael nú mero treinta y dos á prestar una declaración que se interesa por el menoionado exhorto. Y para que tenga efecto lo maudado libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1872. Joaquín Abeuza. C O 2U
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. stiacritorés á lu Ü aceta, di rectos de esta Imprenta, residentes en el interior de la la-la, tendrán presonte que ai vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, ae entenderá que no deaeati continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á loa que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
ARANCEL DI«: ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas per disposición de la Intendencia general ue Hacienda se halla de venta en el despacho de está Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así lu Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si guientes.
De Santauder y Mutáuzas tu 1 dia del último, fragata española Paquete de Cantabria, cipitau Oqzaiu, toneladas 243, con harina á R. de la Porlil a.
Lie C. Hueso vap >r español San (¿lilutln, capitán Artaza, toneladas 212, eu lastre á la vas » ;le T légiutós DL» 19. De Sierra Morena eu 1 día, bergantín americano Brauch, cnpitau Wyman, toneladas 321 cou mieles á Al. Molí y Com,»afila.
De las Palmas y la Palma, bergantín goleta e-ipafiol Jóveti Gabriel, capitán Sarmiento, toneladas 210, con frutos á A. Serpa y Compañía. Pasajeros 6.
Nal idan.
Dia 19. Para Santa Cruz de Tenerife, Gr tn Canaria y la Palma, bergant’n español Rosario, capitan Sos-villa, por J. de la Cruz.
Para Matáuzasy Falmouth barca española Carmen-cita, captan Arragacoechea.
Para Panzacola barca ingles » Verta, capitan Vark. Para Bilbao bergantín español Bilbao Habana, capitan Olivares, por A. Goicoeoheay Compañía.
Para Clyde barca inglesa Avoudale, capitan Evans, por S jtaafenberg, Coly y Compañía.
Pura Bar-eloua goleta española salvadora, capitan Mas, por C. Iglesias.
LA SU6CRICION A LA -OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo I Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embar- \ yos en La isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente | Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
Para Vlgoyia Coruña.
Saldrá del 20 »1 22 del corriente la corbeta españo la “Nuevo Sabina,” capitán Barran. Admite un res to de carga á flete y pasajeros para Ambos puntos. De mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88
J. Demestre Hermano.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
V APOR UAHCCI.Oft A.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMAH POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.

Galicia, Orease, Orgitu, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de M «Horca, Pamplona, Poutevelra, Potes, Pra va, Puente Gañil, Puerto de Sauta María, Puerto Real. Requería, Ruinosa, Retís, Riv.t-leo, Rlvadesella, Salamanca, Salas, San Fellú do Gttlxola, Sen Fernando, Sau Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d » Tenerife, Han Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, tíarifiena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiaueo, Toledo, Tortoaa, Torre-lavega, Tritjillo, Tildóla, Tuy Uiigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadoo, ViIlagareta, Vigo, Vilta-preseute„VillaviciOs.a, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, lu-üesto, i ruin. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Sattllu4 o de Galicia, Ferrol, Vrno, Pontevedra, Padrón, »Sama Marta de Ortigueira, Villagarcía, Ri vadeo. Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, 1 atiesto Villavlciosa, Itiva-desella, Luarca. Pravia, Oudilleto, Salas, Candante, Candas de Tiueo, Grado, (jijón, Avilés, Santauder, Villi-preseute, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, Sau Sebastiau Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, Santa Cruz tle Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Óie/.a, Miña Espinara», lucia, Juntiña, Alazurron, Oiiltuela, Metiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmou», KciJ Utrera, Ayamoute, Auteqitera, y San Félix de t u sola la giran eu todas cantidades y á corta y larga vis.a, calido Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
./. Demfu/n y ¡7. mpañla
Giran letras á oorta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa da Españu, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Conipañía.—San Ignacio núm. 48.
iVHOlllir »RTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPK-didas por la Exenta. Audieucia Pretorial y de-1 tnas disposiciones relativas á los funcionarios | del orden judicial de la isla de Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de impri-1 mirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno. calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
SOCIEDADES ANONIMAS.
PARTE NO OFICIAL.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
AVISO.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Figaro” con el título de “Baco” rio tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad número 96, Ta cual existe desde el año de 1844 y con la
que se quedójiñ difunto esposo D. Julián. Rivas	Jl’	cómpafií
y García el ano de 1865, por disolución de la so- tíe despacha, por i». Ku.»»«»,» u« . ciedad que tenia este eou D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi ci-1 tada de cigarros.
Habana Junio Ü de 1872.—Micaela Párra-ga, viuda de Julián Rivas.
18—Saldrá tie la HAl.t<uaá las 12y ílegarááNuev tas ei »>.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	•	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Coba el 22.
23—	•	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
26—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagt’iez el Z-
28—	• de Mayagtiez y llegará rt Aguadillu el z>(
26—	• de Aguailiila y llegará á Puerto ltieoel .7.
27—	• de Puerto-Rico y llegará« Han Thómaetl Z8
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thóinas y llegará á Puerto-Rico el
3—	• de Puerto-Rico y llegará á Aguadllla el 4
4—	•	de Aguadllla y llegará á Mayagtiez el 6.
5—	•	de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata el .
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	<	de Cuba y liegará á Baracoa el 9.
9—	. de Baracoa y llegará á Gibara el lñ.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	» de Nuevitas y llegará á lu Habana el 1 ¡ 6 lu madrugada
Recibe carga desde el 15 eu (.'delante en el muelle de Luz.
Conelíjna tartos.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano.-.
Mayagtiez; Sres Gutiérrez Blumes.
Agimdilltt: Sres. Autell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Bree. Iriarte y herm. de(Uracens » ('*
Satotlioniaa: l.amb.y Ct
Nuevitas: 8r. D. Pedro Mauchez DoU.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (V
Ile I-
I«nació mili
o 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspltau, Llovet.
Betún especial que no ensucia la ropa.
Cali« (iel Teniente Rey al lado de la talabartería Estribo, se limpia el calzado, á cinco centavos, cou betún ó con charo!, asegurando que el primero no tiene I rival: por abouo á 1 peso. So cambian Job elásticos á [ toda clase (le calzado a medio peso, de superior clase.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Julio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
He a'quila una casa eu el pueblo de Ma-|
rianao, cómoda, decente, fresca, bien situada y en precio moderado. Calle del Teniente-Rey número 56 impondrán.
I». Mariano Ciarles y Clasadevall, Agí I-1
rneusor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrece los | servicios do su profesión, á sus amigos eu particular j al público engeriera!; desde lasoncc hasta las tres y media de la tarde, excepto los illas de dos cruces, se hallará •»ti dicho despacho.
Novena de Muestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que íué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hljo3 del Principado de Asturias, para tributarle houores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eD la imprenta de D. Pedro Murtinez de Almeida, calle de | Villegas número 9rt entre Teniente Rey y Muralla.
6—
ü—
7—
8— 11—
12-
12—
13—
16— 17 -18-
19—
20-22— 28—
24-
25—
(le Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegaráü Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagtiez el 12.
de Mayagüez y llagará á Aguadllla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
»le Puerto-Rico y llegará á Sauthóma» el 13.
Re.torno.
deSauthómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
<le Aguadilla y llegará á Mayagtiez el 18.
de Mavairdez y llegará á Puerto-Pl at.
el 2-’
de Puerto-Platay llegará áCuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 2H. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegar« « la Habana el 27.
venido seg». adíente promovido por don José Ruperto Mirandi,
♦ando oomprar en públio* subasta uu censo on» I , A» 1» CE»acalis do 1» Habana número ciento« I j°‘i
Compañía de dulas del C apilan General.
Número 87-71.—El Excmo. Sr. General Subinspector de Voluntarios en circular de 30 de Junio próximo pasado me da traslado de la R. O. de 1? de Mayo último por la cual 8. M. el Rey [Q D. G.j sehasetvido declarar cou derecho á la medalla especial instituida en favor da los Voluntarios de e9ta isla á todos los que hayan prestad»ó presten sus servicios en el Iustituio, desde el principio hasta el flu de la preseute campaña.
Yen cumplimiento de dicha superior disposición, cito por este medio á todos aquellos iodividuos que hayan pertenecido á esta compañ.a, á fin da que sitió sirven ó han s rvido posteriormente á su salida de este en otro cuerpo del Instituto, ocurran á mí por medio de instancia para proponerlos oportunamente á la sub-mspecciou del lustitu o.
Habana 11 da Julio de 1872.—El Capltau Coman-paute, José Olano.
Casas de .'Socorro.—Diariamente se administra la /acuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en escás casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calió da Jesús María número 99- la del tercer distrito calle dsi Aguila uúmero 97; la del euarto, calle de Maurique númeto <9; la del quinto calle de Suarez numero 99; la del sexto calle de Estevez uúmero 23; y ¡a del sétimo calzada le Jesús del Monto uúmero 37H.
facultativos de. semana.—Prltneroy segundo distritos.—D. Rica do López, San Ignacio 12.—D. Julián Ambrosio Córdoba, Riela 68.
Tercer y quinto distritos.—D. Casimiro Regueira, San NicoiáH 130..—D. Francisco Rogero, Neptuuo 124.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las (añoras Dt María de los Dolores Gastón de Tavira y 0* Concepción de la Luz de Cárdenas,
Asilo de San JosS. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de ia Juutadel Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Dij utado de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa qeneral de Dementes. Diputado de mes, vocal, el Exemo, Sr. Dr, D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láse. Inspector de mes	~	" '
Plano topográfico d» la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D, Mariano Cárles y C'a-sadevail, se baila de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle dei Campo-Santo uúl mero 26, en ánabos puntos se baila también de venta el plano déla villade Guauabacoa levantado porel misino
he vende una casa de tabla y teja con ¡
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En lu misma ¡ calle númeto 5 impondrán.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longorla, Rosal y C. a Bál-acoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. ®
Puerto-Plata: Sres. Giuebra H.°
Mayagüez: Sres. Hijos de Llórala.
Aguadilla, Sres. Amell, Juli« yC.”
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.'° y C. a SaDthómas: Bros. Lamb y C.a He despacha por Ramou de Herrera, S, Ignacio nlimero 56.
(JIRO DE 1.ETHA8.
Compañía del ferro-carril de Matánzas.
Habiendo manifestado la Sra. D? Rosa de la Fuente y Romero aue se le lian extraviado lo» títulos de las dos acciones que tiene en osta empresa oon los números 3276 y 3277, solicitando que se le dén los duplicados correspoudientes; ha dispuesto el Sr. Presidente de cou-formidail cou lo acordado por la Junta directiva y aprobado por la gener d de acc)»)iiista9 que se anuncie al público la manifestación de dicha señora, en el concepto de que trascurridos quince dias, sin parecer dichos documentos seaccciert a su solicitud quedando sin valor alguuo los extraviados.
Matánzas 13 ta Julio de 1872. Jo .óM. Casal, secretario.
Banco mercantil de la Habana.
No habiendo podido constituirse la Junta general ordinaria de accionistas convocada para el dia Ue ayer por falta de la necesaria representación, la Junta Dr c-tiva de este Banco ha señalado el dia 29 del corriente á las doce de su mañana para la celebración de la segunda seéion de dicha Junta en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17, biett entendido que, según lo dispuesto en el artí.-ulo 1. © del Reglamento, se constituir« con el uúmero y representación do loasócios que concurran y lo que se acuerde tendrá debido efecto y cumplimiento. En dicha reunión se dará lectura al informe de la Comi.-ion de exátnru de cuentas y después »le lo que sobre cualquier particular se tratare, se procederá á la reuovaciou del Sr. Presidente y de loa cuatro vocales mas antiguos, en conformidad cou lo que previenen los artículos 9? y 21 del Reglamento,
Lo que por disposición del Excmo. H . D. Julisn de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pone en conocimiento de los Síes, accionistas para quo se Birvan asistir al acto.
Habana 18 de Julio de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía anónima del íerra-rnrrll de CalbAi Ien ñ NancH-Espli Itus.
La Exenta. Hia. D? Dolores Rojas,-ha manifestólo habérselo extraviado los tít dot de Í9D accione« -te esta Compañía, utarc»dot cou los números 8654 al 875.1, que fueron expedidos oportunament« á nombre de su difuu-to esposo el Excmo. Sr. Brigadier D. José Oaturla y lian pasado á ser de la propiedad de Ja expuesta Sra. Loque p >r disposición del Sr. Presidente de esta empresa se anuncia por diez dias consecutivos eu la Gaceta oficial y periódicos de Ketuedio-q para uuo si alguna personase c uslderare con dereoho « dichas acciones, ocurra á hacerlo valer eu las oficinas de la Compañía eu es-aiapitd Amargura númeto 25, ó e t la Administración del carn-no en Remidios, en concepto de que Uaecurrido dicho plazo, sin haberse presentado recL-macion al-una en contarlo, s- entregarán á la Sra. int resada los duplicados que lene pedidos.
Habana y Julio 12 de 1872. El Secreta io, Joaquín de Sousa.
( timpani,« dei Tel io-cariii <1o (agua Xa Grande.
No hab endo concurrido número iti cie:t*ed anconi tas á la J ntagenera ordina la que s convocó para el día 8 del c meni), allude leer o informe «le la com slon de cue tas, acordar el dividendo de las utili-iades líquidas y elegir miembros de la Ju ta Directiva, se cita de nuevo, por di posición del Sr. Presidente, para el dia 22 do est mismo mes á ias 12 de su mi-ñaua, en 1 casa uú t.ero 26 de la ca le d.- Lamparilla, adviniéndose «¡ue eguu lo dispuesto eu el reglamento de la Compañía, la Junta tendrá lugu conio sóclos que con un an, sea cual fuere su número y el capital qu# representen.
Habana 9 de Juli . de 1872.—El Secretario Benigno Del Monte.
Compañía «le almacenes y Ronco «le H. José.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de cinco de que cursa, se convocan á los Sres. accionistas paral» Junta geaertl que previene el artículo 1? capítuio4.° del Reglamento, la cual habrá de verifioarse el dia 22 del corriente á las doce de su mañana, en la casa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto ei acto oir el informe de la comisión de cuentas del año pasado, juzgar 6 inspeccionar los ba' lances del que rige, y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral. Todo io que se pone en conocí-miento de los interesados para su puntual asistencia-
Habana y Julio 8 de 1872.—El Secretario, Bíruaf' do del Riesgo.
Se solicita nn regente para una botica
inmediata á la ca¡ital: Teniente-Rey droguería «La Reunió^« Informarán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calis de Sau Pedro de Jústiz y Santovenia.
entre los callejones
El Miércoles 24 del corriente se remataiá en pública subasta una pareja de caballos americanos color negro, de bonita estampa, jóvenes, sanos y sin resabios y maestros de tiro, cuyo remate tendri lugar en la puerta de la comandancia del presidio de esta plaza, calle del Prado numero 1, á la-» ocho de la mañana á favor del que mas diere del precio de su tasación.
J. Demestre y Compañía, Cuba 83.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vlata’so-bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacate, Albufiol, Alcoy, Algeoiras, Albania, Alicante, Almería, Audújar, Aqtaquera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Bteza, BSjar, Bornearlo Bitanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, «'áceres, Cádiz, Calu-tayud, Caldas de R-yes, üamarifio, Can lamo, (laugas de Onis, Cangas de Tinea, Caravana, Carmoua, Carril, Cartagena, C astellón de la Plaua, Cóe, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia, Eeija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Helliu, Huelva, Huesear, Jaén. Játiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanos, Luarca, Lucena, Lugo,Madild, Mahon, Málaga, Manzanares. Mazarron, Medina Sldonia, Mondoñedo, Montefrio, Montegriar, Montlia, Moutoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro« do
Caja «le tbot-rus, Descueiitt» y Deposito* de la Habana.
Habiendo participado D. Sebastian Fernandez d* Velasco y Montalvo, haberse extraviado el certificad» número dos, de cieuto doce acciones de esta nouiedad, expedido á favor de D. Joaquín Fernandez de Velase*1-de quien es hijo únicoy universal heredero, y solicitad*» se le provea (le un duplicado relativo á dichas acckneSi se hace preseute al público anunciándose porquincedi»*-á fia de «¡ue el que se considere con algún derecb'1 ocurra á manifestarlo al Director de la Compañ-ia, e» el concepto de que trascurrido aquel término se pro cederá á expedir el correspondiente duplicado, quedaoj do eu este caso aquel certificado primitivo, nulo y d» ningún valer.
Habana Julio 5 Je 1872 Secretario José de los D»' lor» s Ponce.
DIVERSIONES.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 24 del corriente á las 11 de la mañana se I rematarán en esta dependencia Salud 188, dos caballos ) mostrencos.
Habana y Julio 17 de 1871.—El Administrador. | Félix Perdomo.
PARTE MERCANTIL.
Junte Municipal
El Sr. D. Bias Pedroso, v>»c«l de Caridad.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada« de travesta.
Día 18. De N. York en 23 dias, bergantín americano Sanyrua, capitán Herherington, toneladas 334, con | efectos i Fesser y Compañía. Pasajero 1 de color.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del piimer actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Notable función.
Para el Sábado 20 de Julio de 1872.
A beneficio de Torrecilla».
Se pondrá en escena la comedia en dos actos, DOS MUERTOS Y NINGUN DIFUNTO.
Un intermedio de baile de la gran comedía
LA PATA DE CABRA.
La sentimental y delicada obra en un acto,
EL COMPOSITOR Y LA KXl’RANJERA.
La siempre celebrada
GALLEGADA.
Dando fin con el drama trágico
EL CASTILLO DE LOS SIETE VTRLANDAIS O EL ANILLO DE MI ABUELO.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.