apmm

iuìrse, en doa tomoa, en la imprenta del Gotici -no, calle del Teniente-Rey uainoro 23, aoudea* hallan do venta.	. '' '
GUIA DE FORASTEROS PARA EL ASO DE 1872.
AVISO,
iW
;l/íC i
Loa Sres. ausentares, 4 lp Gacete, directos de esta Imprenta, residentes o& eí lñter,ípr de. la Isla, tendrán presente que si venoido el semestre ó trimeatre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles ,el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia íorma.
LA aUSCRÍCION, A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está 4 cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprentado la Gaceta.
LIBROS E I1WPIIE»08.
J¡¡n el despacho de esta imprenta se hallan loe libros siguientes¡
Pesos. Cts.
)• •• 4	m .
Ley sobre retiros,
Reglamento del Montepío militar................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración. ....	.
Ley de propiodad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos. ...........
Estatutos y Reglamento del Banco Español...............
Ley sobre deavincalaoionea civiles ........	....
Reglamento de la División de Haciendas comunes--------.
Ordenanza Munioipal>..i . ....
Ordenanzas rurales . , . ,	,....
Reglamento parala tramitación y resolución de los espedientes gubernativos sobre las serventías públicas'.____.____
Idem para los Arquitectos municipales ,.• *. .j...... *.
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda...
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Dibujo lineal por Foxá ....
rr.
25
75
75
76 25
50
50
37$
75
75
25
37¿
25
25
75
Pel ayo Gonzales.,........	1	*» »,
Aranoel de Aduanas..........	1	m m
El Empleado de Hacienda por		
Gragitena............ »... Autos acordados déla Audiencia,	6	
el tomo á...,.		-..—«	2	60
Derechos ad-valorem			n	25
Estatutos para el régimen del Co-		
legio de abogados.....			1	• • •
Ley de desaucio... .... ....		» • •	40
Reglamento para la reviste, men-		
cual administrativa...	- -	a1 ♦	* «
Juegos de estados para los Sree.		
Curas. ----
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
giro.
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura____—............
Idem para la provisión de Cátedras.
Idem de Medicina y Cirugía....
Idem para aprendizaje de artes y obelos....... .... .»....
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos.... Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento——.._______
Reglamento del Cuerpo de Bomberos_________________________
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio....
Idem de Beneficencia .........
Idem para las casas de salud... Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida, de gente
de la Isla. ..............
Idem Provisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro, Reglamento új la Universidad..
Idem de Minería......—.....
Cédula sobre Sociedades Anóni-
50
76
37 è
37
25
50
75
60
mas,
60
26
75
60
37*
374
374
374
25
75
76
75
50
O JIRA IMPORTANTE
por bu excelencia y necesidad y sumamente escasa. LA MORAL DEL ABOGADO.
8o baila de ventnen esta imprenta.
PAR A EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan «1 asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión da pecho. 8a ■venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
C>i a W a wm a rm <fe MI	Para rias pormenores se comunicaráu los
/ /m B i Pili A. *MA if s ! prospectos concernientes á dicha rifa, que ha ai-
do autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de L ote-rías de esta isla.—Habana, Agosco 6 d$ 1872.— El Cóuaul general interino Alphonse Garrus.
AGUA BEL MANANTIAL DESANTA ROSALIA.
Supsrioi-entie las potables de mejor calidad d« esta lela, según ef análisis recientemente practicado p >: ios distinguidos (jirimicos. Dre*. Ù. Joaquín i\ Armilo y D. Ratnon Mj de 'Hita.
¡•De gusto exquisito, o.ara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há-.hiendo justificado la experiencia au acción diurética general. Msrcsd dolía, como es público, personas jde-eauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas ; puede decirse que han reauoitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas rial Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á oualquiera otra de la misma pobla-olou.
Anáfisis calilativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro,........................ 13	“
Composición de un titro.
Carbonato decaí...................... 0,1010	»
Idem de magnesia..................... 0>0*25	“
Sulfato de caí....................... “
Cloruro de Calcio.................... "lOloO	«
» Magnesio......................... 0,0250	-
Sòdio:........................- 0,0500	..
Sílice................................ 0°ü55	..
Materia organica.............■....... 0,0050	.
Totalidad de prlnoipios mineralizaüores
en el litro....................... 0,2870	»
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
<f - _ q	_	.'-y I • ;	, , _
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medioina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médlccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que oon el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las salas que contiene empecé á usarla, primero en.un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatulenta y.como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verifica con doloréaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido & aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéücos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mas oompleto estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 21 de 1889.—A'ioolaS Jos6 Quii erres.
D. Julián de Córdova, Méd.cc-Cirujano, Sòcio corres-* pousal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un afio recomiendo & mis enfermos el uso'déi agua dei manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el.truuániento de-muchos enfermos del estómago y de los íntéstinos, que no habían reconocido alivio coi! otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de ésta agua se debe á su excelente naturaleza y composición;, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sre?. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre ej auáJisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lia obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 186SK—Julián de Cordava
Dootor a. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2- Ense-fianza, sòcio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretarlo de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ecf.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado ft la generalidad de mis clientes el üso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones com-putable, Bino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así misino la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóncea que no han sido frecuentes en unos oasos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatia y que en virtud dé las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respeoto de ia que provee á las exigencias de nuestra población y de la reoonoclda necesidad del uso de una bueua agua como elemenre higiénico. no dudo en recoia6uda.r su uso al público en general. Habana 28 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San I osé.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 09, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su astaolecimiento para practioar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar ia den tadura.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en eonocimiento de sus amigos y del público en'general, que montado su establecimiento como el primero en su clase dé los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinariot y extraordinarios, contando para ello con. las últimas novedades de Europa y los Estados .Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, ooches lujosísimos tapónales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares eto. etc., conveuoido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad.» durante muchos aflos y equldad eh los precios, adviniendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
Da la sociedad de socorros para loa berldos fie los ejércitos de tierra y de mar, duran* te la última guerra fraueo-pruslana.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde uu peso hasta 4.000 y los cuales han Bido donados por diferentes personas. Los billetes se ex-
fienden al precio de diez centavos cada uno, en a cancillería del consulado general de Frauda, calle de la Amargura número 1, (en los altes.)
U, francisca Din-añona como depositarlo de los fondos dtd concurso de D. Ignucio de Cárdenas pone en conocimiento de .los Sres. aoreedores que vendidas las mil cajas de azúcar que el deudor consigna anualmente, en la sama líquida de veinte y do s mil cuatrocientos vsintey nueve. p‘sos ochenta oentavos, tendrá de manifiesto durante quinoe días, en su escritorio oalle de los Oflci os número 38, la cuenta de dicha venta para su exámeu.
Habana y Setiembre 2 de 1872. FranciscoDuraflo-na P. P. — Francisco Otamendi.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle do Aguiar número 134, ol Ldo. D. liamon María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
Se colicúa un profesor con titulo para
ayudante de una escuela municipal de un punto del campo, unido a la capital por el ferro carril, y á quien se le dará casa, comida y treinta y cuatro pesos mensuales. Impondrán Calzada Real del Monte, hojalatería, frente á Maite y Belona.
fie vendo una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, callo de Santo Buarez. En la misma oalle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO J UDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calió (le San Pefirv entre los callejones dé Jústlz y Santovenla.
PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía.
Dia 3. De Cayo Hueso en uu dia, goleta americana Baungard, capitán Roben», toneladas 66, con gaus-do á Burnhau y Compaüí*.
De Masaoy el Mariel en un dia del 2?, barca francesa Jacques Seurin. capíian Hue, toneladas 460, en lastre á loafiez —Conduce 236 asiáticos.
Da Cayo Hueso en 12 horas, vaper español Gitana, capitán Viñez, toneladas 100, en ias re á la empresa de Telégrafos.
D¡a4. De N York en 6 dias, vapor americano Cresent City, capitán Curtís, toneladas 1400, con efectos á Drain y Compañía! Pasajeros 16.
De Cayo Hueso vivero americano Aiaska, capitán Vitzeiio, toneladas 3S, con pesoado a V. Carabia,
Salida».
Para N. York goieta americana Siivsr Star, capitán Smith.
Para N. York vapor americano City of Mártda, capitán Timmerman.
Para N. York vapor americano Víctor, oapitan Elils.
Para S&nthómas vapor español Moctezuma, espitan Llovet,
Para Báguá bergantín americano Gebsey Queen, eapit m Stover. -
Pai a Santander bergantín español Pepita, capitán Sagre; : '	- - •• • :
Eciprssa do va »ore« españolas rorreas de las Antilla»,
VAPOR- BABCELOaU.
(apnau, Rom.
VIAJE A BANTHOMa«
POR EL NORTE DE PANTO DOMINGO. Orrfsíi d$ viait.
18—Saldrá de ia Habanaá las i2y fisgaráá Nuevi ia el 2(>.
id— » de Nuevites y llegará á Gibara ei 21.
21—	* de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
- de Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 i de Puerto-Plata y llegará á Ma.yagiie/ el 2-de Mayagiiezy llegará á Aguad!lia el 2iq. de Aguadilla y llegará á Puerto Un o : i 27. de Puerto-Etico y llegará á Han Thómas el z
21— 28— 26— 26— 26— 27—
Retorno.
'¿—Saldrá de B. Thómas y llegará á Puerto-Mea e' -8—	»	de	Puerto-Rico y ileeará á Aguadilla el	4
I—	•	de	Aguadiiia y llegará 6 Mayugüez $1 5.
5—	.	de	Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	,
S—	«	de	Puerto-Plata y llegará á Cub « el S
8—	i de Cuba y Legará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el ¡0.
11—Saldrá de Oibara y llegará á Nuevitas el il.
10—	• de Nuevitae y llegará á ia Habana el ¡í¡ á la madrugada
hecibecarga desde el 15 en adelante en ai muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano-.
Mayagiiez:'Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ct Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceua > C1 Santhomas: Lamb y C1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres, It. Alavo y Oa Cuba: Sres. £ y I . Ros y Compafil ,
Se despaci a, por D. Ramou de cié. rnn* a lie •!- • renació número 66.
TAPOB MOCTEZUMA.
Cspitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA».
£OR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarda y llegará á Nutvitas el ó. de Nuevitas y llegará á Oibara el 8. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegaráá Puáto-Piata el 11. ds Puerto-Plata y llegar á Mayagiiez el 12.
de Mayagiiez y llagará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico j llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
da Santhómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagües el 18.
dé Mayagiiez y llegará á Puerto-Plato
el 2.'
de i-hierto-Piatay llegará á Cuba el de Cuba y llega rá á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibsvay llegará á Nuevitas el ¿5.
de Nuevitas y llegará á. la Habana el
27.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y G. * Baracoa: Sres. Mon» y Lluhi.
„	6—	„
	6—	„
„	7—	..
	8—	
-	11—	-
~	12—	..
-	12—	«
-	IS-	-
	IS—	„
-	17 -	..
-	18-	«
..	19—	..
	20-	
..	22—	„
„	28—	
”	24-	
••	25-	-
La carga se		
Luz.		
Cuba: Brea. lío.-q H.0 y C. *
Puerto-Plata: Brea. Ginebra H. *
Mayagiiez: Syes. Hijos de Llorada.
Aguadilla, Stes. Amell, Juliá y O, a Puerto- Rico: Sres- Inarte, H. * y O. »
Santhómas: Sres. Lamb y O.
Se despacha por Ramón da Herrara, S, Ignacio número 58,
bino nt: l.ETHAtÜ.
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Giran en todas cautldades á oortay larga vista so* bre todas las plazas principales y pueblos de alguna Importancia de la Península, islas adyacentes, Ceuta y Glbraltar.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuflol. Alooy, Algeclras, Albania, Alicaute. Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Baeza, Béjar, Benlearló Betanzos, BU-bao,Í.Bürgos, Biyalance, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R^yes, Camariño, Can Jamo, Cangas de Onls, Cangas de Tinea, Caravana, Carmoua, Carril, C irtagena, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Coroublon, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia, Ecíja, Esplnarda, Ferrol, Finisterre, Geroua, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaia-ra, Guadix, Haro, Helliu, Huelva, Hueeoar, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarrou Mediría Sidonia, Mondoñedo, Montefrio, Montegriar, Montlla, Montoro, Motrlll, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Oreuse, Orpita, Orluhela, Oviedo, Padrón, Palma de Millorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Genil, Puertogle Santa María, Puerto Real. Requena, Reinos», Reus, Rivadeo, Rivadesella, Sala-mano«, Salas, San Feliú de Guixols, Srn Fernando, San Lüoar de Barrameda, Sauta Cruz d i Tenerife, Han Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, tíarifiena, Sevilla, Begovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timlanco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujlgar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo, Villagaroía, Vigo, Villa-presente, y illaviclosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-fiesto, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Sanua,.. de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saín Martade Ortigueira, Villagarcíá, Rivadeo, Vivero, Oreo se, Oviedo, Cangas de Onls, Iuflesto Villaviciosa, Riv;. desella, Luarca,Pravia, Cudillero, Bulas, Camlamo, Cao das de Tinco, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Vllli. nresente, Torrelavega, líeinosa, Bilbao, San Sebastiai . Pamplona, Palma de Mullorca, Mahon, [biza, Sam Cruz de Tenerife, Jaén, Salamauca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, MuU Espinare», Inda, Jumilla, Mazarrou, Orlhuéla, He Un Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Eeij Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de t u sol la giran en todas cantidades y á eortay larga vis a, cali de Cuba núrn. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
f . Demestrr y C< mpaftíc.
Giran letras á corta y larga vísta en grande? y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Glbraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
mo pasado y de todo lo relativo al fr&eaaAdo ampréatUa
ingló?.
Habana 37 de Agosto de 1872. José María d«l Rio, Secretario.
Compañía de caminos d» hierro de la Habana.
A flu ds que los pasajeros dsl ramal do Guapaja/ que viajan en el trou mixto que sale del depósito de Villanueva para Guauajuy á las 7 60' de la mañana y regresa de ia última estaoiou á las 12 24' puedan viajar con mayor comodidad: desde mañana llevará el precitado tren mixto un coche también mixto del? y 3Í olase, y se despacharau boletines de ámbas clases.
Habana 3 de Setl-mbre de 1872.—El Administrador general, Juau Bautista Cautero.
Por órdeu del Sr. Presidente se oonvooan nuevamente á ios Sres. accionistas de esta compañía para celebrar junta general extraordinaria el seta del próximo Setiembre, á lus dooe del dia, con el objeto de pedirle la separación del actual A.lmiuistrxdor general y o nombramiento de la persoua que habrá de reemplazarlo.
Dicha reunion se efectuará en los altos de la esta-oion de Villanueva, calle ds Dragones, frente al Campo Militar.
riabaua 20 de Agosto de 1872.—Pedro. G. Llórente, seoretarlo.
Compañía fiel ferro-carril do Matánzai,
Habiendo manifestado el Se. D. Juan Rey na, como apoderado del Sr. D. Ricardo Alfonso, que se han extraviado dos títulos de la» seis acciones que este tiene en la empresa con Ioj números 4848 y 5710, solicitando que se le dé el certificado correspondiente, ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad oon lo acordado por la Junta Directiva y aprobado por la general ds accionistas, que se anuncie al públioo la mauifeataoíou de dicho Sr. Reyna, en el concepto de que trascurridos quince días sin parecer dichos documentos ae accederá á su solioitud quedando sin valor alguno los extraviados.	, , ■., , ,
Matánzas 9 de Agosto de 1672. José M. Casal, Secretario.

SOCIEDADES* ANONIMA*
Compañía, de almacenes de Regla y banco dei Comercio.
Por disposición del Sr. D'rector de esta compaflí», se ruega á los Sres- accionistas de la misma que no hubiesen aóud do á reducir sus acciones y ft cangear el antiguo título por el certificado mandado expedir lo ver -flqúen en el término mas breve, por exigirlo así la formalidad de la cuenta de accioues.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Apolinar del Rato,
ferrocarril del Oeit».
La Junta directiva ha determinado que se convoque á la general de accionistas para la aeBlon ordinaria que debe oelebrarae el Lúnes 16 del entrante « las doce del día y en la mora la del Excmo. Sr. Presidente, Amargura 21, con objeto de dar cuenta de las opera» dones de la Compañía, correspondientes al año próxi-
Compafiia de almacene» de Regla y banco del Comercio
Balance déla situación de esta empresa en la tarde del 31 de Agosto de 1872;
ACTIVO.
Caja:
En metálico.............
... billetes del Banco Español.......................
... el Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á 3 meses...
Idem á 6 Idem............
Idem á mas tiempo........
Obligaciones vencidas (certera antigua)............
Préstamos con garantías....
Créditos várlos:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias ouentas en
suspenso................
Seguros de incendio.......
Letras negociable».......
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.....................
Idem de finca urbana.......
Id. de esclavos y asiáticos.. Acciones de várias empresa»........................
Gastos:
Sueldos y gastos.de todas clases................
$	403£8 98
304589 622211 89,
$ 186342 0 113348 06 42382 29
$ 600000 ..
26607 44 3945 2S 726684 86
$ 3545684 16
80000 ... 61041 5(
45204 62
$	967139 88
339022 42
92820 61 288120 ...
$	1256297 67
$	8721990 27
117911 06
6778301 80
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones de á $500 antiguas reducidas 4 la mitad. 3000 acciones de á $500 nueva emisión á la par............
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
$ 3600000 ...
$ 1600000 ...'!$ 6000000 ...

Obligaciones á la vista: Depositantes en cuentas corDividendos.................
$ 1389019 18 7107 ;..
Obligaciones d plazo.
Depósitos con Interes.
58534 64
$	1346728 11
i 12349 41
Productos:
De Almacenes.............
De descuentos 6 intereses..
278707 83 88983 84 !
361681 6*
3 ’ 6778801
NOTA.—Existen en I09 almacenes de esta compañía 99393 cajas de azúcar, 602 bocoyes mascabado. 2919 piezas de maquinaria, 3951 bultos de ferretería, 27549 saoos de huano del Perú y vári03 otros artículos.—E* Director, Miguel Antonio de Herrera.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor oómlc > 8r. D- Baltasar Torrecillas.
Preciosa función
Para el Juflves 5 de Setiembre de 1872.
Se pondrá en escena el chistoso juguete cómico «c tres actos,
LOS HIJOS DE ADAN.
Terminando con la chistosa comedla en un acto, LLUVIA DE ORO.
Nota. Para el Sábado se ensaya una preciosa o^f*-Empezará a las 8 eD punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.