facultativo» <1* »emana.—Primero y segundo distri-toS,_X> Lázaro CháVeZ, Sol 87.—D. Jobó Mariano Cu-
mejo, Bernaz» 60.
Tercer y y ai uto distrito» — D. José Rafd*l Moutal-vc Coneorals 7.—i). E luurdo Arrufat, Maluj* 26.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número t}e facultativos oou quien alternar, prestará servicio e! primé!0 ¿jue se presente.
Real Cana de Maternidad Diputadas de mes las señora» D* María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Uouoepolon de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendlzáce IuspeQtor d# me», el Exorno, Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Hamo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Dii uiado de mes, el Sr. D. Juliau Alvarez.
Ca»n general de Demente». Diputado de u es, vooal, el Excmo. 8r. Dr. D. Francisco Campos.
Hosvitale» de San Felipe y Santiago y San Láta-ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroao, vocal de la Junta Municipal de Caridad,
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta,directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el peno-
C^C°Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oficios...................
Instrucción reglamentaria pata el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
deSanidad militar.........
Reglamento parala introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del N uevo Plan de Estudios. Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos..—..............—. —.
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio________
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud.--Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla................
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento d^ la Universidad..
Idem de Minería.......—- ....
Cédula sobre Sociedades Anóni-
75
50
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audieucia Pretorial y de mas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1860 hasta Julio de 1871: acaba de ímpn mirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey numero 23, donde se hallan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de ^Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr lijóse Cayetano de Arazoza, calle del ienieute Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
ARANCEL de aduanas.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general a® Ha-cienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL ANO DE 1872.
LIBROS 11 IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct*.
Ley sobre retiros....--------------   25
Reglamento del Montepío militar........................... --	75
Ley de ferro-carriles................ 75
Reglamento del Consejo de Administración......—............. 75
Ley de propiedad literaria...	--	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos................ —	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español................... 1
Ley sobre desvinculaciones civiles..................-...........	50
Reglamento de la División de
Haciendas comunes............... 37¿
Ordenanza Municipal............ ...	75
Ordenanzas rurales................. 75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas........... 25
Idem para los Arquitectos municipales ........... ........ a .	37¿
Instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda...	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación................. 25
Dibujo lineal por Foxá -------- ...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............ 1
Arancel de Aduanas..........	1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena.............—-	6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á..................  2	50“
Apéndice al Arancel................ 25
Derechos ad-valorem............  ..	25
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados............	1
Ley de desaucio...............  ...	40
Reglamento para la revista mensual administrativa.......... 1
Juegos de estados para los Sres.
Curas......................... 50
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.............. 75
Reglamento del Monte de Piedad. ..	37¿
Real órden sobre documentos de
giro.......................... 37
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura---................... 25
Idem para la provisión de Cátedras—........................... 50
1
1
mas
50
25
75
50
37 J
37¿ 37 £ 37* 25
75'
75
75
50
Hora» <le consulta, desde la» 7 déla mañana hasta
las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
LN ['FRESANTE
A LOB QUE PADECEN DELA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaeeda, profesor dentista, participa al público que ¡ligue eu su laboratorio deoperacioues, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo pert. -neci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá rer quien se digno ocuparlo: orifica con suma solidea y curiosidad seguu la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ninguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio .te ocult adores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad de curar muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las enpias y la ingurgitación sanguínea de esta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla 6 Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sobre la educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones Instructivas sobre la historia por D. T Iriate,
Religión 6 Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.	' .
El Calígrafo universal 6 colecelon ]de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de eiia y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.89, 2.88 y 3.89 parte de D. José María de la Torre.
Geograjla y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las Islas de Cuba y Puertc-Rlco por el mismo.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortogiana práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones mediatas,á precios muy módicos.
®	JARABE
PECTORAL CUBANO. $
ai	ti
'
PREPARADO por d. l. le-riverend,según LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder Cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve lacalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
„ El jarabe pectoral cubano unido á las píldoraa de Yodofurmo ferradas, es una poderosísima medlcaeiou para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
CH AGUACES DA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura v Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTAL GICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUA CEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo* dientes sin al erar el esmalte, y detiene lascáries, fortirica ias encia-es da un hermoso color de rosa, y da á la boca un-frescura agradable.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vleta, cirujano dentista calle del Obispo número 09, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de ia boca en pocos dia»: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla deutadura.
PARA EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre la¡¡ otables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlie y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced della, como es público, personas ^desmotadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-ciou.
Anáfisis calitativo y cantitativo.
Temperatura....................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro...................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040
Idem de magnesia.................... 0,0425
Sulfato decaí....................... 0,0400
Cloruro de Calcio................... 0,0150
» Magnesio...................... 0,0250
» Sòdio.........1............... 0,0500	»
Silice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
eu el litro..................... 0,2870	»
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
m
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso de) agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua.que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero eiqun individuo de mi familia que sufría habia tiempo do una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella Bola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta ciase de sufrimientos dei estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me be estendido á aconsejarla también en ks casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpético» ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opiuiou del ilustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que la de Vento y Alnrendares, puede usarse aun eu el mas completo estallo de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—-Meólas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel ia Católica, ect'
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe ásu excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlie é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y auD preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. 9 Enseñanza, sòcio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la mi»ma, ect.
Certifico: que desde ia última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que así mi»» mo la he recomendado especialmente á ias personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aque» lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros Jos desordenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad aüm. 71 entre Barcelona y San José.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en 'general, que montado su establecimiento como el
Srimero en su clase de los de esta capital, tiene el honor e ofrecer nuevamente sus servicios ordinarior y ex-
traordinarios, contando para ello con las últi na', novr-dades de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas Camas imperiales para toda cla-e de entierros y honras, coches lujosísimos m ¡eriales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas ciases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocupado, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio prou-to y eamoraiio á cualcjuieia hora del día 6 de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muohos años y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
D. Mariano Cárles y Casartevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde iasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de doB cruces, se hallará en dicho despacho.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijo9 del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CárleBy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26. en ámbos puntos se halla también de venta el plano d8 la villa ¡le Guanabacoa levantado por el mismo
Se alquilan dos negritas una de 15 y oira
de 13 años, ia primera, costurera, criada de mano, sana y ágil, y la segunda servicial á la mano y propia para manejar niños. En la calle ue Eslévez número 88 frente d la iglesia del Pilar darán razón á todas horas.
Se alquílala hermosa, cómoda y ventilada casa calle de Estévez numero 88, frente á la iglesia de Nuestra Señoradel Pilar; tiene hermosa sala, zaguau para cuatro carruages, comedor, hermosísima saleta para comer, cerrada de persianas, balcones y ventanas, cinco hermosos cuartos, dos jardines, una huerta con multitud de árboles frutales, habitaciones bajas hermosas y ventiladas, cocina, lavadero y caballerizas, tiene salida á la calle del fondo, gas y agua: en la misma darán razón á tonas horas.
lie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuarto», cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 Impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones
de Jústizy Santovenia.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía.
Dia 30. De Cayo Hueso vivero americano Antar-tie, capitán Roberts. toneladas 28, con pescado vivo ft V. Carabia.
De Panzacola en 29 dias, goleta americam Ceo. Peabody, capitán White, toneladas 592, con maderas á D. Chaffray.
De Liverpool en 51 dias, barca española L. R. H., capitán Barreño, toneladas 374, con ef ctos álaórdeD.
Dia 31. De N. Orleans en 3 dia*, vapor americano Maryland, caí itau Johnson, toneladas 800, con efectos é K. Williams y Cunj afile. Pasajeros 6 j ara ¿íta y 3 de tránsito.
De Cayo Hueso en 12 horas, vapor español San Quintin, c pitan Artaza, toneladas 312, en lastre & la empresa de Telégrafos.
Salidas.
Dia 31. Para Santander bergantín español Eva, capitán Alonso.
Para Savannah barca española Nuestra Señora del la Lanzada, capitán Vives.
Empresa de vapores españoles correos de ias iutllla-.
VAI’OR ItVItCELONA.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las i2y llegará á Nutv tas el 2ú.
20—	»	de Nuevltas y llegará á Gibara el 21.
zi—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	.	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2t.
26—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadillo el 26.
26—	» de Aguadilla y Herrará á Puerto Rico el 17.
27—	• de Puerto-Rico y llegará á San Tbómas el 28
Retorno.
.1
t
2—	Saldrá de 8. Tliómas y llegará á Puerto-Rico rfel
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 4.
4—	«	de Aguadilla y lleg.., á á Mayagüez el 5
5—	.	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el .
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 6.
8—	. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9 —	. de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
11-Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	» de Nuevitas y llegará a la Habana el 1	6
la madrugada
Recibe carga des le el 15 eu adelante en el muelle fe Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Qutrerrez Bípurés.
Aguadilla: Sres. Arnell, Juliá y OI Puerto-Rico: Sres. Marte y herrn. de Calaceo a y Ct Santhomas: Lamb y Ct Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C“
Baracoa: Sres. It. Alavo y Ct Cuba: Síes. S. y L. Ros y Compañl».
Se despacha,por D. Ramón üououor«, oídle de^ar Ignacio número 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Julio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de ia tarde y llegará á Nuevitas el 5.
.. 7— - de Baracoa y llegará áerCubazi« 8— .. do Cuba y llegará á Puáto-Pi«, ■ .. 11—	.. de Puerto-Plata y llegar a
el 12.	"*%.
.. 12-	„ de Mayagüez y ilegará á Agua(|jl|
„12—	.. de Aguadilla y llegará á pUer.
ei 13.	"H
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á 8^^
Retorno.
.. 16— .. deSauthómas y llegará á Puoo
el 17.	ttc'\
.. 17- .. de^Puerto-Rico y llegarááAgu,/
.. 18—	..	de Aguadilla y llegará á Majag^
.. 19—	..	de JVIavagüez y llegará á Puerto-p,
_ 20- - de Puerto-Plata y llegará áCubj
Jo Gil Lq *t I Inora efi A O „    "
de Cuba y llegará á Baracoa el , .. 23—	.. de Baracoa y llegará á Gibar»
.. 24— .. de Gibara y llegará á Nuevitas e" .. 25— „ de Nuevltas y llegará a la Hábil
La carga se recibe del 29 en adelanta por el „ de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.s Baracoa: Sres. Mones y Llulii.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. °
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda. Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC.®
Puerto- Rico: Sres. Marte, H. * 2 3 4 5 y C. a SaDthómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón da Herrera, 8 i»
niern 56.
número 56.
GIRO DE LETRAS.
- de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. ., de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vi« bre ias plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algecirai hama, Alicante, Almería, Audújar, Antequera a Juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, BarCt Buena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanza, í bao, Búrgos, Biyalance, Cabra, i áceres, Cádiz t tayud, Caldas de R-'yes, Camariño, Can llamo i’v de Onis, Cangas de Tinea, Carayaca, Carmoua' ( ,' Cartagena, Castellón de la Plana, Cé«, Ceuta, Chic, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corúa» dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Fjn¡i; Gerona, Gibraltar, Gijon, Giado, Granada, GmiU ra, Guadix,-i-Iaro, Hellin, Huelva, Huesear, Ja^T tiva, Jerez, de ia Frontera, Jumilla, Lago, Lastru |j Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Ls» Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, MaJ Medina Sídonia, Mondoüedo, Moutofrio, Monte» Montilu, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muí Galicia, Orense, Orgita, Oriuirela, Oviedo, Padrón; ma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Putei ' va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto;, Requena, Resinosa, Reus, Rivadeo, RivadeselU^ mane», Salas, San E'eliú de Guixols, Sfn Fem* San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d ; Tenerife 1 Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Hantaudef tiago de Galicia, Sariñeua, Sevilla, Segovia, f Tarragona, Teruel, Timianoo, Toledo, Tortoaa| f] lavega, Trujilto, Tudela, Tuy Uligar, Utrera, Vale;' Valladolid, Vega de Ri vadeo. Vi llagare!», Vieo y; preseuíe, Villaviclosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecli tiesto, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagem cante, Murcia, Sevilla, Malaga, Jeréz, Corulla, t® de Galieiu, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón 4 Marta de Ortigueira, Viilagarcía, Rivadeo, Vivero,« se, Oviedo, Cangas de Onis, infiesto Villu.vioiosa.ru desella, Luarca, Pravia, Cudillero. .Salas, Oandum das de Tineo, Grado, Gijon, Avilés Santander, i presente, Tórrela vega, lteinosa, Bilbao, Han Sol»., Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, j Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, ValLi, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cioza, ó Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihueh, H,; Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, t; Utrera, Ayamonte, Antequera, y Sau Félix de uj ta giran eu todas cantidades y á cortay larga visnJ de Cuba núm. 83 entre Teniente-Rey y Murall» ;
J. Demestre y-Qm
Giran letras á corta y larga vista en grande* queñas cantidades sobre todas las ciudades y vill España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleare),| carias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio nfcí
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía cubana de alumbrado ded
Presentado ya por la coml»ion glosadoralUltüj sobre las cuentas del año último, el Sr. Presidente» servido disponer se convoquen por este medio á tai* accionistas á junta general para el dia seis dele» Agosto á las doce, en su moiadi, Amargura 3,conf de que seinstru .an de aquel y acuerden loquee» conveniente.
Habana Julio 22 de 1872. El Secretario, J. MJ bouell.
Compañía de almacenes de Regla j b
del Comercio.
Habiendo participado D. Francisco Polo,que han extraviado quince título» de acciones de eá» | pañí», señalados con los números 1Q75, 4032 á 406:■ 4444, 4649 á 4642 y 7400 á 7402, y debiendo prurdj de un duplicado, se participa al público para el,! consi- ere con derecho a las referidas acciones W ebta secretaria, eu la inteligencia de que truc-1 nueve dias contados desde la publicación de este ció sin nueva reclsmacfon se procederá á expedir* rido duplicado.
Habana de Julio di 1872. El Secretarlo, A^1 del Rato.
Compañía del ferro-carril de Matám*1
Habiendo manifestado la Sra. Di Rosa delsí; te y Romero aue se le han extravíalo los títulos® dos acciones que tiene en esta empresa oou lo» 3276 y 3277, solicitando que se le dén los dup» correspondientes; ha dispuesto el Sr. Presidente*-firmidad con io acordado por la Junta direct-' aprobado por la general de accionistas que le*"' a¡ público Ja m infestación de dicha señora, oepto de que trascurridos quince dias, siu p»»; chos documentos seacceteri á su solicitud q«ei’ siu valor alguno los extraviados.
Matanzas 13 le Judc de 1872. Jj-.é M. C«1 cretario.
____ ... a i ...............
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON-
Empresa dramática del primer actor c6toír-
Sr. D Baltasar Torrecillas.
Extraordinaria y magnífica función-
Para el Juéve3 1? de Agosto de 1872.
A benefle o déla primer bailarina
Sra. D? Dolores Barroso.
Se pondrá en escena el mgnffipo drama áetps,
GASPAR EL GANADERO O EL CORAZON DE UN HIJO DEL PUS'1
En el intermedio del segundo al tersaraíl presentara la beneficiada á ejecutar ei lindísl*” nuevo titulado
LA CBACOVIANA.
Conciuido el drama sfguirá el precioso i* pañol
MOLLARES DE SEVILLA, Y MANCflS6 * * * 10
Dará fin con el gran drama en cuatro acto«i
EL CASTILLO DE LOS SIETE VIRLA^ O EL ANILLO DE MI ABUELO-
Empezará á las 8 en l»11
IMPRENTA DEL GOiíIEB^0,