Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Remedios 30 de Julio de 187ü.—Pedro de l’astor v Fí xá.	J
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habieudo sufrido extravio la célula de vecindad que por el capitán pedáneo de Meie.ia se expidió eu el corriente año, ai moreno libre Tomas Mendoza, he dispuesto su publicación en ia Gaceta oficial pa>a su Invalidación, debiendo la r eraooa que se ¡a encontrare entregarla á¡ la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güínes2 de Agost) de 1872 —Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas. Don Ramón Cono-a y Romero, Comandante Militar y Teniente
Gobernador iuteriuo de esta jurisdicción.
Hago saber que habieudo acudido & esta tenencia de gobierno en el dia de la fecha, I) tíamuel Nabes, natural de Moas, en Bélgica, vecino de ia Habana y de profesión Ingeniero civd en su pais.solicitaudo el registro de una mina de Chapapote líquido, designando ai efecto dos pertenencias, en terrenos dudas sucesiones de D. Tomas y de D? María de la O de la Torre,'en el lea-lengo y cuartón de Reo dejeras, partido de Lagunillas, lindando con el ingenio »Nuevo Felicia» con la denominación de »La desperanza,» haciendo la designación en la forma siguiente: A. punto de partida determinado por una línea que corre de Norte <i Bur, y pas a por la torre de) meucionado ingenio, cortando e I arroyoeuel mismo punto A. que queda eu su centro. Roí- este punto y en dirección 8. E. 40° pasa otra línea. Eu el punto B. situado á 100 metros de A. se toma una distancia de 500 metros que sirve de base á las dos pertenencia»! y de cada Jado se toman 300 metros de altura, determinando así la superficie de cada una según el p año presentado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otra mejor, he dispuesto al ¡copio tiempo se publique el presente edicto poi me lio de la Gaceta oficial de la.llamara, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que sq fijarán en el partido de Lagu ¿lillas, á fin de que los queso consideren perjudicados nuedan presentar sus oposiciones dentro del termino de sesenta diasá contar desde ia fecha, en ia inteligencia de que espirado este i o se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas Julio 13 de 1872.— Brúñela.
Tenencia de Gobierno do Hagua la Grande.—Doña Rosario Guzmitu de Reyes, dueña del ingenio nombra do «Esperauza» situado en el partido de Rancho Veloz ha acudido á mi autoridad solicitando el cierie de una vereda que existe en ios terrenos de dicho prédio variando su dilección por ios terrenos de la m sitia finca.
Y eu cumplimiento de lo que previene el nrt. 8? del reglamento de la materia de 30 do Abri de 1862 se hace público por esto medio para que las per-o ñas atuse crean perjudicadas con dicho cierre y variación ue ve reda ocurran á esta tenencia dcGobieruo dentro del término de 15 dias do la publicación del presente, pasado el cual se procederá á lo que corresponda. Hagua Ja Grande Agosto 5 de 1872.—El Teniente Gobernador, o. Gascón.
Capitanía del partido del Wajay.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, expedida por esta capitanía en 24 de Febrero del corriente »ño al número 358 del talonario á favor de I). Vicente Baute y Nuñez Vecino de este partido y de 66 años de edad, estado soltero, labrador y natural de Canarias,el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lia servido disponer se le provea de un duplicado, quedaudo sin valor ni efecto aquella, y obligado a entregarla ei que la bailase á la autoridad mas inmediata, para su invalidación.
Calabazar 6 de Agosto de 1872. Manuel Chamo-clilu.
Insn* coion de proteo don y seguridad de Colon.— El Sr. Teuiente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalide la cédula de vecindad comensal, que en 17 de Febrero del corriente año y con e! número 111 le f é expedida por esta dependencia á D. Domingo Conde y Hernández natural de Cieufuegos, soltero, labrador y de 22 años de edad, cuyo documento ha sufrido extravío. Colon Agosto 7 de 1872. El Inspector de vigilancia, Velasco y Luis.
Capitanía del partido de Baula — Habiendo sufrido ex ti avio la cédula de policía número 75l despachada por esta dependencia el 29 de Mayo del corriente año, á favor del vecino D. Guillermo Reyes Cabeza, natural de Pinar del Rio, soltero, labrajior y de veinte y seis años de edad y dispuesto por ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se expida nueva cédula al ojiado individuo; queda por consiguiente nulo y de niugnn valen él documento extraviado. Bauta 7 de Agosto de 1872.—Juan J. Aguirre.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
Por.'auto proveído por el Sr. D. Felipe Sánchez y mero Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por te tpí & instancia de la representación do doña María lentina Rodríguez y de doña María Eulogia déla z González, esta m ndadoso haga saber al público r tres números de ia Gaceta oflciaj, se absteng . de curar contratos con don Francisco de Pau a Ro iriguez Brente á ¡oí esclavos María ds la Paz criolla, de diez y eve »fies de a dad, domiciliarla en el tercer distrito, ncepeine, de treinta y un ufits y Germán de treinta icho, ámbos también criollos. Y puraque tonga eí'oe-diclia publicación libro la presente. Habana y Agos trece de mil ochocientos setenta y dos. i,. Agustín lorio.	A 17
En virtud de providencia del Sr. don Fabián Folio y Sánchez, J uez de primera instancia del distrito Guadalupe, dictada en ios auto« ojeoutivi s que sigue dicho juzgado y por ante el infrascrito don Angel íeiro contraD. Francisco Muguruzay Ler.-uiudi.-obre jo de seiscientos setenta y dos pesos, intereses, costas isadas y que se eausureu hasta su electivo pago; so ha pedido mandamiento de ejecución contra ios bienes deudor, y mediante á ignorarse el paradero ó domi-lo del reíorido deudor Muguruza y Lersundi te han icticado eu el dia diez del corriente mes las diligeu-s de requerimiento de pago, y el de presentación de mes pai a el embargo cou el Alcalde municipal del irto distrito á quien también se ha hecho ia citación remate según so previene en los artículos noveelen-oincueuta y cinco • uovecientosciucuentay nueve de Ley de Enjuiciamiento civil y para que surta los ct< s debidos y en cumplimiento dolo o¡ denado en segundo pártafo del artículo novecientos cincuenta y ico, te inserta el presente anuncio. Y para supubit-:ion por tres números consecutivos tle lá G 'ceiacfi-1 libre la presente. Habana Apotro 12 de 1872. Por i Antonio jMendoza, Joaquín Ahenza.	A 16
E1 Sr. Dr. D. Joué Francisco Mantilla, Jefe de A¡-uistracion civil y Juez ne pez primer suplente del trito de la Catedral, ha dispuesto, en el juicio verbal faltas celebrado enere ios soldados Juan Atesonero uda, Juan Arias Viilanueva y la moiena libre Nasa-Breto, se notifique la parte dispositiva del fallo dic-
0	en dicho juicio en ocho del presento mes, que dice Fallo que debo sobreseer y sobreseo en usté expe-
ute con Jas costas da oficio. Y en cumplimien o de o rdado libro ia presenta en la Habana ú J3 da Ago.-to 1872. Mantilla. Francisco 'Resillo, Secretario.
AO 18
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantill i Jote de Ad-njstraoipn civil y Juez de Paz primer tupi ente del trito de la Catedral, lia dispuesto eu el juicio verbal faltas y A que quedó reduc da la causa formada condón Juan Casasüs y .'ir, Daniel Frrucois por Jetes, se notifique la paite dispositiva, uel fallo dicta por tres números de la Gaceta oficial a 1 primero:
¡ dloe nsí.—Fal o que debo condenar y condeno á D. tu Casasús á ocho d as de arrestoredimibles con diez sis pesos de inulta siendo de su cargo las costas de
1	expediente. José Francisco Mantilla. Frau&ihob
filio, Secretario. Y en cumplimiento ue lo manda-libro la preseule en la Habana á 12 de Agosto de 2. Francisco 'Resillo, Secreiarie.	A O 18
l cousecueuciadel intestado de D. Bartolomé Oiavi ha dispuesto el .-r. Alcalde mayor del distrito judicial Cerro y por ante mí, se notifique por esteórden, á i Ptdro Jiménez vecino que filé del barrio del Cerro, le de Sau Cftrlos uüinero veinte y dos, ei auto ¡qué ri->. '‘Habana y Julio seis de mil ochocientos s teuta os. Vistos; y lo representado por el promotor fiscal, declara sin Jugar lo que pretende don Pedro J.menez r su instancia de fojas sesenta y une, y prevéngasele een el término iuiprorogable ele ocho dias rinda ia anta del producto de los efectos á que se contrae el jume fojas sesenta y tres vuelta, apercibido que se ¡e pondrá Ja multa de veinte y cinco pesos, sinó cuntiré de dicho término lo dispuesto, y hágase en lo deis ec rno propone el ministerio fiscal < n su antecedeu-dictameu. Ainz. José Nicolás de Ortega.” Así mismo dispuesto dicho Sr. Alcalde mayor, que á ru is de la tlftcaeiou que se ie hatís ahora por la Gaotda, se leba-saber, que iaa damas notificaciones que ocurran se le
harán en los estrados del juzgado, sin perjuicio de adoptarse las medulas que corresponda.. respecto de las res-ponsabihdades que ha coutraido. Habana Agosto 13 de 1Si2. Joso NpjoJas de Ortega.	¿y q ¡ j
A consecuencia de la testamentaifa de don Francisco Isidro Ramos, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primara instancia del distrito de Boleu y por ante mí se haga saber rt todi s ios interesados en dicho juicio lia-herse nombrado representante común de los mismos al Ldo. R), José María GareRy. Y paraque tenga efecto Jo dispuesto libro la presente. Habana Agosto ocho de tnií ochocientos seteuta y dos- Joaquín Lanci«.
A T 11
EDICTOS.
D. José de Almagro Juez de primera instancia en comisión del distrito del Mona;Trate etc. Por este mi segundo edicto, cito, Jlamo y emplazo á don Gregorio 1 aredes Gorra), natural de Bórgo«, vecino de esta soitera labrador y de treinta y seis años, ft fio da que dentro de nueve .ias se presente enei juzgado ¿evacuar un acto de justicia eu la causa que se ie sigue por hurto seguro de que si lo hace se ie administrar i justicia y dé io-contrario quedará iueursoen las penas que Ja Lev seña c. Habana Agosto 7 de 1872. Almagro Por man dado de su señoría, José Autonio Portoearrero Y i a ra su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut eupra. José Autonio Portooar-rero.	E O 17
Don Felipe Hanchez Romero, Juez de primera instancia sustituio del distrito de la C tedral etc. Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á dou Angel González natural de Asturias, soltero, vecino y dueño que fué de uu café calle de la Bomba número treinta v seis y de veinte y siete años para que dentro de nueve illas comparezca á encargarse por medio de abogado v procurador que nombre del traslado conferido en causa formada por lesiones en riña, apercibido sinó lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y demás que ocurran. Habana 12 de Agosto de 1872. Felipe Hanchez y Romero. Por mandado de 8. H., Francisco de Castro.	E O 17
D Felipe Hanchez Romero Juez de Paz del distrito de la catedral ysustiiuto de primera instancia del mismo et . Por iste mi segundo edicto cito, llamo y emetti plazo á don Francisco de Paula Pastrana, mayor de ed id, casado, y vecino que fué del quinto distrito cuyas demas generales se ignoran para que dentro de mi ve diasse presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estelionato de ia pardaPru-deucia Carolina que fué vendida en pacto á dou Juan Hernández Veliz vecino del pueblo de Regla i-eguro de que ?e le oirá v administrará recta y cumplida justicia y amó lo verifica se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del tribuuai para que coa elfos so entiendan ias notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Agostol2 de 1872. Felipe Hanohez y Rouitro Por mandado de su stfioría. Francisco de Castro.	E O 17
I). José de Almagro Juez de primera instimela en comisión del distrito del Monserrate etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano García, naturai y vecino de esta, soltero, carpintero y de veinte y cinco años de edad; á fin de que dentro de nueve día» se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á doña Teresa Halazar, seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario que--ricursoehlas peuasde ia Ley. Habana Agosto R de 1872. José Almagro, por mandado de su señoría, José María Castro, Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut su pra José María Castro.	E O 16 ^
Dou Amonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Belén etc. Por este mi tercer edicto y pregón cito, lljmo y emplazo á doña Horleu sia Margas!, natural y vecina d« esta ciudad, soltera y su casa y á Ja morena Aurelia Jaramülo, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de quince años de edad y costurera, pita que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presenteu en ¡a Casa de Recogidas á ser notificadas del lállo dictado por la superioridad en ia causa que se les siguió por hurto de ima alfombraal moreno Simon Rodríguez. Habaua Agosto 2 de 18.2 Antonio F. Chorot. Por manda lo de su Hría., joaquiu Laucis.	E O 16
Dou Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Ceno. Por esta mi segunda carta de edicto oto, llamo y emplazo á don Rafael Padilla cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en lacárcéi pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r sulla en ia causa que se le si-gue¡¡por hernias áD, José Hernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je oirá y administrara justicia y ■de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso eo Jas ptuas déla Ley. HabaHU Agosto 12de 1872, Cándido Ainz Por mandado de S. H., José Nicolas de Ortega. Habana Agosto 12 de 1872. José Nicolas de Or-tega.	E O 16
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia d 1 distrilo del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ubre José Calixto Fre-miot natural de .Güines, soltero, tabaquero, de treinta uüós de edad, hijo ue Anselmo y Juana Fremiot, liara que dentro de nueve dias se presente eu el juzgado calle de O-Reiliy número cincuenta, á fin de notificarse de lo resuelto en la causa que se le ha seguido por incèndio de una casa de la propiedad de.non Tomá:= Moreno; cieftp y seguro de que si así lo hiciere, se Je oirá y adiuiuistrará justicia, y de lo co .trarrò se le deciará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de Ja Ley. Habana Agosto 9 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de S. S.. Gabriel de rialiüus. Habaua Agosto 9 de 1872, Gabíiei-dCHalinas.	EOlí*
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen por B. M. etc. Por el presente se cila, ¡lama y emplaza po segunda vez á don Fr-nci.-co Aragonés y dou Rafael Domiuguez liara que eu la nlitad del término en que se les hizo el emplazamiento en los a .toa promovidos por do.i Pedro Monta-lié contra los mismos y otros en leclamacion de ia parle que la corresponde en el salvamento de la bar. a habana «Giovanica» y fragata inglesa «Tropic Brrid» y sus cargamentos, compari zean á contestarla. Habana Agosto nueve de mil ocboeieutos setenta y dos. Antonio F. Cuorot. Por mandado de S. 8¡la. Joaquiu Lañéis.
'	E I 16
Dou José de Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia en comisión del distr to del Monserrate, etc. ^ Por este mí primer edicto cito, llamo y emplazo a D. Feliciano García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y eiuoo años, á fin de que dentro de nueve uias se presente en ia Rsal Cárcel á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. R’raneisco J. Villalba, seguro do que si lo hace se le administrará justicia, y de io contrario quedará ideurso eu las penas de ia Ley. Habana Agosto 12 de 1872. Almagro. Por mandado de Hu Hria., José Matía Castro. Y para su publicación por la Gaceta oficial libróla presente. Habaua fecha ut supra. A.magro. José María Cuatro.	E. 0-16.
Dou Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distritode Belen deesta ciudad, ete. Por el píeseme citoliamo yemplazo á los que quieran rematar el censo de doscientos escudes que reconooe la casa númeio ttei de la calle déla Amargura á favor de! extinguido convento de Han Agustín, cuyo rédito anual bou diez i scudos, para queocurran á verificarlo el dia dos del entrante mes de Setiembre eu ei Juzgado sito en la Calle del Aguila numero seteuta y dos; debiendo consig uar piéviamente eu ia Tesorería Central de Ejército y Hacienda Pública, la suma de diez escudos, para puder cou tal documento presentarse como tal Imitador; debiéndose tener entendido que dicho censo que se subasta tiene hecha oferta de ochenta y tres escudos trescientas treinta y tres milésimas, habieudo consignado el icitador el depósito queáutesso ureucioua. Que así lo he dispuesto ou el expediente promovido por D. Félix M ala Callejas solicitando comprar el repetido causo. Habana Julio 17de 1872. Por mandado do Su Hria., Joaquiu Laucis.	0-16.
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia ilei distrito de Beien etc. Por teto mi tetcer edicto y piegcn, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vuios y Cánovas, natural de Cádiz, vecino de esta ciudad, soltero, carnicero y de treinta y cualro años de edad, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á ser notificado del fallo dictado por la superioridad en Ja causa que se i» t-iguió por lesión ménus grave á D. Die go Monge y Mongo, cierto y seguro de que si así no lo Uiciere se le declarará rebelde y coutuiuaz y se darán por bastante ios estrados del juzgado para dicha notifican ou y nemas que ocurran. Habana 12 de Agosto de 1872. Antonio F. Chorot. Por maudado de su Hría., Joaquín Laucis.	E O 15
Don Eulogio de Velarde Juez de primera instancia de esta villa y su partido judioial. Por esta mi primera carta de edieto, cito, humo y emplazo al moreno libre Juau de Mata cuya vecindad y generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados desue la fecha se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descar-g .rse de la culpa que le resulta en ia causa promovida por hurto á D. José Borges; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará 'rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley. Guauabacoa Agosto 9 de 1872. Veíanle.— Pedro Gaiindo.	E O 15
D. Eulogio do Veíanle Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial'. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, o:to, llamo y emplazo al parda José Homobuuo González natami de esta villa, vecino de Regla soltero, labaquero y expendedor de carnes, para que dentro de nueve días conta ios desdo la fecha so presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la-causa formada por lesiones graves al asiático Gei vasio Mascaré; seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se ie declarara rebelde y contumaz e mcurso eu ias penas de ia Ley. Guunabimoa Agosto 6 de 1872. Velarde. Por mandado de su sefio-ria, Pedro Galludo.	E O 15
D. José María Rodrigur z, Juez de primera instancia-de esta vuiuy tu partido, etc. Por ol presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de doña Rafaela Aiouso, para que en «i dia veinte y tres
de Agosto próximo euLrauteá ias ocho déla mañana eomparezcau en oste juzgado á efecto ile celebrar junta cou objeto de acordar si debe ó uó continuar don Francisco Palacio como síndico del concurso de aquelia. Cieufuegos Julio veiute y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Jo-é María Rodríguez. Por su maudado y ausencia del actuario: Emigdio Nieto.
E I 15
Dou EJuurilo Orduña y Merry, Alcalde mayor en comisiou de esta Ciudad etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplsz.» al negro Genaro criollo como de veiute y cinco años de edad y de la dotación	---a-" T---------
el ingenio Han Lorenzo del Sr. Conde de Campo Alegre, para que dentro de nueve dias cornados desde la lecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por lesiones a la de su clase Florencia, seguro de que si así lo hieiero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas «te a Ley y por bastautelos estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa. Jaruco Agosto 7 de 1872. Eduardo Orduña. Por mandadod S. 8., Jacinto Vi-Usgeliú. Et eópia que saco pura su publicación eu tres números ríe la Gaceta oficial de la Habaua, según está dispuesto. Juruco Agosto 7 de 187.2. Orduña. Jacinto Vi-llageliú.	E O 15
REMATES.
D. Fabian Folguilo y Sánchez, Juez de primrae instancia del distrito de Guadalupe. Porol presente bago público que en los autos testamentarios de don Domingo Orta Perc, á instancia de su heredero he dispuesto se saque á pública subasta un solar perteneciente á los bienes del juicio situado en la calzada de Jesús dal Monte, punto couocido pornlaesquiuadeToyo», lindando por el Norte con la c sa de dou Gabriel Rodríguez, por el Sur con terrenos de don Pedro Castillo y por el Oeste con la calzada de Luyanó, compuesto desetecie ■ ias cuarenta y ocho varas cuadradas y valorado eu dos m 1 seiscientos ochenta y nueve pesos cuatro reales, según mas por menor aparece de ia operación del pento, que está de manifiesto en la escriban! •, y cuyo acto deberá verificare« en la sala de audiencia uel juzgado, situado eu la cal e de Sáu Rafael número treinta y dos á ias doce del dia veiute y uno de Agosto próximo entrante. Habaua veiute y d s de Juno de mil ochocientos seteutay dos. Fabiau Fólgado. Por maudado de H. Hría.
de dou Francisco Fernandez Criado. Habana Agosto primero de mil ochocieutos setenta y dos. F'olipe Sánchez y ítomere. Por mandado de 8. Hría. Francisco de Castro.	R I 12	.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que eu treinta números consecutivos do la Gaceta oficial He auuucie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto pióximo venidero a las once de ia mvfia-ña, para et remate de uu censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Chachen á favor del convento de Batí Frauci co, á fin de que los que quierau hacer proposiciones ocurran el dia y hora crtados al juzgado sito 0‘Reilly número cincuenta donde ha de tenor lugar el acto. Habaua Julio veintey dos de mil ochocientos seteuta y dos. Por don Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas. R O 14
CONVOCATORIAS.
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instáucia del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia del intestado de don Aniceto Corrales y dofl i Margarita Hernández, ha dispuesto se publique por tres Dúmaros consecutivos tle la Gaceta oficial el auto cuyo tenor es el siguiente. ’“Habana Agosto siete de mil ochocientos setenta y dos. Con el mérito de lo certificado por ios escribanos públicos do esta ciudad, se declara haber fallecido intestado dou Aniceto Corrales y doña Murgarita Hernández, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; cou-vóqueseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista. Aizpúrua. Manuel Padilla de Aguiar.” Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto trece de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	C 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí á consecuencia de la testamentaría uel Sr. Conde de Casa Pouce de León, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen áios herederos de dicho Sr. Conde para que compartzcanel día diez y nueve del corriente mes a ias doce en el juzgado situado eula calle del Aguila número setenta y dos en que se celebrará una junta con el fin de autorizar al Sr. representante de sus Heredero» para verificar una transacción de que se instruirán allí, bajo el apercibimiento de que los que no concurran estarán y pasaran por lt> que
PARTE NO OFICIAL.
*	.	* ui uiauuauo ue a. «ría. taran y pasarán por lo que resuelva ia mayoría de los
Rafael del Pino Y ¡¡ara su publicación por la Gaceta que asistan y que si ningunose presentasese tendrá por oficial de esta ciudad expido el presento euet rni-mo dia concedida la autorizaciou. Habana Agosto 12 de 1872. de SU feche. Rafael de) Puto.	R 17	.T- Frannlann Rnftriir.ia»
J. Francisco Rodríguez.	C 16
D. Eulogio de Velarde Juez de primera iusu ncia ¡ de esta vilia y su jurisdicción etc. En auto de seis del ! corriente proveído por ante el escribano actuario, se ha \ declarado intestado el fallecimiento de doña Micaela Alfonso vecina que fué de esta villa y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serlo, en su con-cabatlerras de tierra del de- i secueueia se les convoca por medio del presente edicto molido iugen o Candelaria situadas en ia hacienda de J y trt-s números consecutivos de Ja Gaceta oficial á fin «L is Moscas,» partido de Cabezas y jurisdicción de Ma- ¡ de que los que se consideren-con derecho á suceder & la táuza , han sido sacadas á subasta veinte illas, señalándose para nueve del comente mes á ias las puertas del juzgad.
Dou Joté D.z y Romero, Caballero Gran cruz de laRealórdeu de Isabel la Católica, Cuineudador de la Idietiuguida de Carlos tercero y Alcald i Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Hago saber que eu et incidente á losamos del concurso de dou Fernando Antonio Beato y Segua m formado para tratar del remate de las diez y seis
^	____------------ **. v usv Aurouy J
las puertas del juzgado, con expresión de que las repe- I Padrou e-pcuo que fué de aquella, por sí y á nombre de tidas diez y seis caballerías da tierra' hau sido justipre- ; bus hijos doña Magdalene, don José y doña Dolores. Y ciadas eu la cantidad de mil doscientos pesos cada una, ¡ para que tenga efecto 11 convocatoria dispuesta libro la para que si alguna persona quisiere hacer postura, com* 1 pies parezca el dia y hora señalados eu el concepto deque les ¡ Vel¡ será admitida siendo arreglada. Habana Julio veinte I
y nueve de mil ochocientossetonta y nos. José Diz y Romero. L. Ramón Portoearrero. Y para su publicación en seis números consecutivos ue la aceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habanaá ■ cho de Agosto de mil ocnooieutos seteuta y dos. L. J. Ramón Poi louarrero’	R 16
Ldo. dou F'olipe Sánchez y Romero, Juez de paz y de primera instancia del distrito da ia catedral de esta ciudad. Por el presente so anuncia ai público, haberse
leseóte.
Velarde.
________dispuesta
Guauabacoa Agosto 8 de 1872. Eulogio de Por mandado de su señoría, Luis J. Marin*
C 14
1)2 OFICIO.
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Balen de estu capital, se | ha servido disponer se convoque por tres números de 1» Gaceta oficial á D. Manuel González Carvallo, vecino que se dice ser de ia ciudad de Matanzas para que ciudad, ror ei presente su anuncia ai público, haberse 1 al quinto dia después del último anuncio, se presente puesto eu subasta por lérmiuo de veinte dias, una casa 1 en este Juzgado calle del Aguila número setenta y dos, situada en la calle ó calzada del Certo número cuatro-I a prestar declaración en causa criminal. Y en cumplimiento de lo mandudo libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de i872. Cárlos Laurent.
C. 0-17
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, Juez ue primera instancia del distrito de Belen de esta capital, se ha sdivido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos José Evaristo Val-dés y Juan Cabrera, vecinos que fueron el primero de la calle de la Maloja número diez y ocho y el segundo . de la del Refugio entre Industria y Consulado para j que sin demora se presénten en este Juzgado á prestar ¡ declaración eu causa criminal. Y cumpliendo lo dis-
erto número cuatro cientos setenta y cuatro, de tabla y tejas, de diez y un décimo de frente por cien o diez y ouHo y siete-décimos de fondo, ia cual na sido justipreciada eu la cantidad de ocho mil trescientos seteutay «éispesos sesenta y seis centavos. Así mismo se ha puesto en subasta la octava parte de cada una ¡le las dos casas dé manipostería, situadas en la calle del Ooispo número cuarenta y uno y cuarenta y tres avalúa la el todo de la primera en siete mil cuatrociento. diez pesos noventa y cinco centavos, y el todo de la otiaen cinco mil cuarenta y trespe-sos cuatro centavos; y señalado para su remate el dia nueve de Setiembre próximo A las doce de su mañana eu
Casan de &ooorro.—Diariamente se administra la »acuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu estas casas situadas la del primer distrito calie dn;la Habana uúmero 78; la del segundo en la calle ile Jesus María número 99; .a del tercer distrito callo del Aguila número 97; la del euarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calie de Huarez número 99; la del sexto calle de Estévez /lúmero 23; y la del sétimo calzada do Jesús del^Moute número 376-
Jiuaidtativos de semana.—Primero y secundo distritos.— D. Mariano Segarra, Lamparilla 23.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tercer distrito.—T). José. Pedro Perez, Virtudes 27.—D. Casimiro Regueira, San Nicolás 130.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas Ue mes las teñeras D* María de los Dolores Gastón de Tavira y • >í Coucepeiou de la Luz de -Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Rea' casa de Renefloenoia y Maternidad. Diputado de mes el Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa general de Dementes. Diputado de messi Excmq. Sr. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de S'an Felipe y Santiago y San Lüta-o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocsl 'e la Junta Municipal de Caridad.
ias pueitas deestejuzgudo sito en ia calle de las Virtu- j puesto libro la presente en la Habaua a 13 de*Au-osta de des número tieinta y siete. Y para la mayor concurren- ¡ i87¡í. Cárlos Laurent.	O n°iT “
C'a de imitadores se fija el prei -uce. Habana Agosto 12 de 1872. F'elipe Sánchez y Rimero. Por manuaio de su Hría Manuel S. Segovia. Y para su publicación en la Uac6ta oficial libro esta. Habana Agosto 12 dei872. Manuel S. Segovia.	K pj
A consecuencia dé ios autos ejecutivos, que encobro de peso.*, sigue el director de ia Caja de Ahorros de esta capital, contra ios bienes y nerederos de don Gei-vasion Campa y F'aura; ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, en auto de tres del corriente, señalar de nuevo para el remate de la casa calzada de Vives número 108, de portales, manipostería, azotea y tejas, retasada eu dos mil quinientos veinte y tres pesos y sesenta y uu centavos, et dia dos de Setiembre próximo á Jas doce de ia mañana en ias puertas del juzgado, site en la calle de ios Oficios número sesenta y seis. Los que quisieron hacer proposición á dicha finca podran ocurrir á la escribanía de mi cargo, calle del Empedrado, bajos de la casa del Sr, Conde de San Fernando. Habana A-gosto 5 de 1872. Mateo González Alvarez
RIÓ
En el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dal uistrito del Norte se saque á pública subasta, publicándose por treiuta números consecutivos et ingenio titulado “Dos Felices” situado en el partido de Mucuriges, jurisdicción de Güines, tasado eu doscientos veinte y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe os y se comp me de ciento cuareuta y sais hectáreas cuatrocientas ochenta oentia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centiareas de cepa de cañas, uu platanal, ceroas, fábricas y demus que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de ámbos sexos y difereutes e ladss debiendo celebrarse el remate eu la ciudad de Matáuz .s el dia siete de Setiembre entrante uo admitiéndose proposiciones sino por el integro precio de la tasación y uu solar ubicado en Cárdenas, tasado eu mil quinientos pesos. Matanzas Julio 20 de 1872. Leopoluo Rubines.	k 14
A consecuencia del expedíante número 2333 Ue Ha-cie da publica, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito dei Filar, se auuncie al pü. Ileo, habeise si-fia-lado por segunda vez p ¿ra eJ remate de. censo de trescientos pesosqueá favor dei suprimido convento deBau Agu-tiu deesia ciuuaJ, . Ojü >ce a casa cabe ue Villegas uúmero ciento veinte y orneo de la propiedad de D. Joaquín Fernandez d; Vela-00 ei día dos del pióxiuuo Setiemh e á ias uooede su mañana eu ias puertas del juzgado [calle de Oficios número sesenta y seisj y cuyo censo tiene hecha por dos Jo=é Alaria Calleja» y Palia res, la ofeita al contado de ciento ochenta y seis pesos y treinta y siete cautivos, en que lia sido capita zado por la Admiuistiación Central de Bmues uel Estado. Lo que se hace saber para que si alguno quiere mejorarla ocurra el día designado; en concepto queei eiua-te deberá verificarte con sugecional reglamento de bienes de Regulares do diez y ocho de Juno de mil ochocientos sesenta y dos y que para tomar parte en él deberá presentarse preV ámeme el haré-bueno, que ¿medite haberse depositado eu ia Tesorei la general el c neo por ciento del capital, según dispone ei citado reglamento. Habana Agosto IV de 1872. Mateo G. Alvaiez.
R O 17
El Sr. Dr. don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera iuctaucia uei distrito de Jesús Maiía por ante 1111: a consecuencia délas diligenc as formadas al fallecimiento de dou Pablo Duró na dispuesto que el dia Veinte y uuo ue. comento á ia» doce de su m mana y en iaa puertas ilei juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y ciuco, tengo efecto et remate de ros bie-nessiguientts: Una casa dudad la simada en la caite de la Gloria numero ci uto ochenta y tres entre las de Es Figuras y Carmen, tasada eu dos mil diez y siete pesos seseutay uuo y medio Centuvos.'Uuacasasituadaen la calle de ia Misión uúmero setenta y ciuco eutre Jas de ia Friorida y Aguila tasada en dos mil ciento treinta y siete pesos, quince centavos. Y uo solar yeimo ea.la callé de Ja Ma.ojj, entre las de San Nicolás y Manrique, número ochenta y Siete acera del sur, compmsto de once metros, veinte y cinco milímetros ds frente, por treinta y seis metro-, veinte y cinco milímetros de fondo, tasado .en tres inri ciento seteuta y seis pe-03 ochenta y cuatro centavo-, cuyas tres fincas hacen ia suma total de siete mil nescientes treinta y un tesos sesenta y medio centavos. A' pautan publicación libro la pre»en-te. Habana Agosto 12 de 1872. Aizpúrua. Manuel Padilla de Ag ar.	R O 16
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de B -leñ de esta capital, por aute mí en el intestado de D. Autonio Roca y Martínez, ha dispuesto so saque*1 & publica subasta las casas calió de las Animas número cientocincuentaycuatro y la del Aguila número doce, retasadas, ia primera eu ciuco mil cuutiocieuto» setenta y cuatro pesos treinta y tres centavos y la sogiludu en dos mil ochocientos siete pesos ditz y sie.e centavos, cuyo remate está señalado para el uia diez y seis del actual a las doce de su mañana en ¿a audiencia de dicho Juzgudo, sito eu Ja caliedel Aguila húmero seteuta y do.-, y para que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, libro él presente en ia Habana á 12 de Agosto do 1872.— J. F'raucisco Rodríguez.	R. O- 0.
L- F'elipe canohez y R mi ero, Juez.da primerains-tancia interino del distrito do la Catedral, por el presente se anuncia al público el remate qu9 ha de v linearse en el juzgado sito eu ia calle de ias viitudes número treinta y siete ei día dos del entrante mes á las dos de la tarde de uu ingenio nombrado «Santa Lucía» ubicado eu ei partido de Camarones con su dotación de bueyes, once esclavo-, sieiuuras .y démas anexidades, tasado en cuarenta y ¡>eis mfi trescientas cincuenta y siete peses. Que atí lo tengo mandado en el ooncurso
AVISO.
Los Sres. suseritores á la (¿aceta, directos d( esta Imprenta, residentes en el interior de la Is .la, tendrán presente que si vencido el semestre l trimestre que tengan pago por adelantado uc lo renuevan, se entenderá que no desean conti-nuar suscritos y dejará de enviárseles el parió dico.
Se encarga asimismo á los que hacen su¡ pagos á los agentes, lo verifiquen en la propin t'orma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
0. 0-17
Par» dar cumplimiento ánu exhorto del Sr. Juez de primera instancia dei distrito Uel Oeste de Puertn-J Principe referente á Jos autos testamentarios Ue D‘.‘ Mi Gertrudis Aguilera ha dispuesto el<le igual clase del de Guadalupe de esta capital eu auto de este dia, proveído por ante mí se convoque por tres números.consecutivos de la Gaceta (final á doña Margari.a Caballero, hija de aquella y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día y de once á dos de Ja tarde comparezca en este juzgado sito eu la calle de San Rafael número treinta y dos á fin de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhortóse interesa. Habana Agosto 13 de 1862. Joaquiu Abeuza.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu ha dispuesto por ame mi, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á don Manuel Morejon y al moreno F’elipe Busta uante para que compaiézcan eu el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa crimiual. Habana Agosto 13 de 1S¡2 J uau F’raucisco Rodrigue/,.	0 O 17
FU Sr. Juez de primera iustauci». del distrito de Jesús Mafia, por ante mí, ha dispuesto en ia causa seguida contra la morena libre Leoncia Pizarro, por el uei¡to de estafa, se convoquen eu tres números consecutivos del ner.ódieo oficial, á D Cármen BaJdamá, para que al segúAdo dia, posterior al ú timo anuncio, se presente eu el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia. Habana Agoito 13 de 1872.—Eugenio Pontou.
C. O 16.
El Sr. .Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por aute mí. ha dispuesto en la causa seguida coutra el morenv libre Cárlos Pizarro por el delito de estafa, so convoque en tres números consecutivos dei periódico oficial, á D. José Bolles y D. Joaquín Soler, vecinos que eran á fines del mes próximo pasado de la calle de la Gloria número setenta y siete, paraque al segundo dia posterior al último anuucio comparezcan eu el Juzgado calle del Obispo número setenta y cinco ¿evacuar un acto de justicia. Habana Agosto 13 de 1872. Mauuel Padil a de Agular. C. 0-16.
A consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino ion Gregorio Díaz, ha dispuesto por anto mí ¡ el Sr. Alcalde mayor da este partido judicial que se convoquen por la Gaceta oficial y por el término .le treinta diasá los herederos que conforme á Ley deban serlo, para, que concurran a este juzgado á deducir sus respee-t.vos derechos aoompañandj los daoumantos que así lo acrediten. San Cristóoal Agosto 6 de 1872. Andrés Fraga.	C O 15
ElSr don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral, con- , sediente á exhorto del de primera instancia de la ciudad de Holguin librado eu causa por hurlo de billetes, ! dinero > prendas de don Francisco Larrasquita, se ha servido dispon r ss oonvoque por la Gaceta oficial á D. | Pedro García, dependiente que fué del establecimiento de dicho Larras juila, situado en el partido de Minia- I bou, á fin de. se presente eu estejuzgado calle de ias Vir- j tudes númeroAfie nta y siete á prestar una declaración. Habana Agosto 6 ile 1872. F’elipe Sánchez y Romero. P’ran’elSCo de Castro.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judioial por auto de treinta y uuo de Mayo del corriente año, proveído ante mí, ha declarado intestado ei f ultcimieuto de don Manuel Colon, natural de ,-autiago, veeiuo dé esta, soltero, hijo legítimo de don Miguel y di ña Teresa Valladares, y por sus heiederos á los que deban serlo según derecüo los cuales se convocan por este óoien, para que en el término de treinta dias,contados desde la publicación del último anuncio, oourrau bou los documentos justificativos á usar del que se crean asistido. Y para su publicación eu tres números consecutivos, libro ia presente. Bejucal Agosto 1? de 1872. Justo Barona.	COI5
A consecuencia del fallecimiento intestado de doña Ana Josefa González y por sus herederos á los que con-tot'ine á la Ley debau serlo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dé este partido judicial que se convoquen por este medio y término de treinta dias á aquellos, para que concurran á este juzgado á deducir sus respectivos derechos, acompañando lo» docurneuto» justificativos que «ist lo acrediten. Suu Cristóbal Agosto 9 de 1872. -Andrés P’ragu.	C 015
F21 8". D. Antonio F’ernandez Chorot, Juez de primera lustancia del distrito de Belen de estu capital se se ha servido disponer se couvoque por tres números de ia Gaceta oficial á dou F’raucisco Curregadc, natural de Galicia, de treinta años de edad y portero del hotel calle (lo San Pedro número seis, paraquesin demoraeom-parezca en eljuzgado calle del Aguila, número setenta y dos para uuudec araciou en causa criminal. Habaua Agosto nueve de mil ochocieutos setenta y dos. Cárlos Laurent.	0 O 15
El Sr. Dr, D. Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas y á que quedó reducida la causa formada contra los soldados Joaquiu Masías, Veuaucio Plazas, dou Bartolomé Suarezy don Juan Hernández Viera, se elle á los dos últimos por tres númaros de la Gaceta oficial á fin de que se presenten eu esto juzgado silo cal odeComnos tela número cincuenta y cinco el (lia diez ysiete'del corriente mes a Ja una (le la tarde, siendo naturales el primero de Asturias, soltero, cechero de veinte y cinco años, y el segundo de Cananas, soltero, albañil y de veinte y sois año?, á fin de que tenga efeeio la belebra-oion del juicio; apercibidos sinó comparecen, de ser de-clarados rebeldes y coutumaoes y por bastante Jos estrados del juzgado conloa que se entenderán los demas trámites del juicio. Habana y Agesto ooho de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesillo, Secretário.
C 0 15
.ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Iqtendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en Ja Aduana como lo declara así la Intendencia general ^Hacienda en su disposición de 20 de Enero‘del corriente año y publicada un las Gacetas del 27 del mismo- Enero y
guientes.
si-
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audieucia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios fiel orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 basta Julio de 1871: acaba de imprimirse, etí dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey ntunero 23, donde se bailan de venta.
LUIROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se ballai libros siguientes:
Pesos.
Ley sobre retiros.............
Reglameuto del Montepio militar ..........................
Ley de ferro-carriles.........
Reglamento del Consejo de Administración ...........- ....
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegiqs de inventos ar ti áticos..........
Estatutos y Reglamento del Banco Español.... .... ......
Ley sobre desvinculaciones civiles...................-......
Reglamento de la División de
Haciendas comunes______...
Ordenanza Municipal... .......
Ordenanzas rurales.............
Reglamento parala tramitación y resolución de Ips expedientes gubernativos sobro las
serventías públicas...___
Idem pora los Arquitectos municipales ................ ...
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de-Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
Cts.
25
75
75
75
25
50
50
37$
75
75
25
37$
25
expropiación		• • •	25
Dibujo lineal por Foxá		• • •	75
Sistema métrico decimal por: don Pelayo González		1	
Arancel de Aduanas				1	
El Empleado de Hacienda por Gragitena, «••• ■•••	6	
Autos acordados de la Audiencia,		
el tomo á	-		o..	o 2»	50
Apéndice al Arancel			m m	2f»
Derechos ad-valorem			1*5
Estatutos para el 'régimendel Co-		
legio de abogados		1	
Ley de desaucio	;.					40
Reglamento para la revista mensual administrativa		1	
Juegos de estados para los Sres;		
Curas.	... i...			50
Disposicionesidel Exorno, Sr. Qa-		