

a e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nrtui. 103.
miércoles ÍO de Julio de 1S7S. Santas Felicitas y sus bijas, Amalia y Rufina mártires. Circular en Santo Domingo.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS HUPERTORKS GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POIITICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por decreto de esta fecha ha tenido á bien nombrar oficial primero del Gobierno de Cuba vacante por renuncia de D. Gabriel de Sanquíri-co que la servia, con el sueldo anual de 3500 pesetas y 6500 de sobresueldo á D. Emilio Aguirre-zábal, entendiéndose este nombramiento en calidad de interino basta la resolución de S. M. el Rey [Q. D. G.].
Y en cumplimiento á lo dispuesto en la ley orgánica de las carreras civiles, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Secretario,
Ramón María de Ara'iztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar al Dr. I). Francisco Morales López vocal de la junta local de Instrucción pública de esta ciudad en vez de D. Jóse García de Arboleya que pasa á la Excma. junta Superior y á D. Andrés Estatúalas para ocupar la vacante quq resulta por salida de D. Juan Martínez Villergas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Secretario,
Ramón María de Ara'iztegui.
hembras, con la dotación á cada maestro de 300 pesos de sueldo, 75 para material y 120 para casa.
6.	° Que se consignen para gastos de secretaría 200 pesos, y 100 para premios de los alumnos.
7. ° Que se autoriza á ese Ayuntamiento para que consigne en sus presupuestos vigentes la suma de 16620 pesos á que asciende el gasto de las referidas escuelas.
. Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Ara'iztegui.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de Orden del Excmo. Sr. Capitán Gmeral fecha diez y nueve del pasad» buje tus cuales se saca a publica subasta el suministro de víveres para el-ejército de »pe:aciones de e-ita isla.
1? El objeto de la subasta es contratar el suministro de víveres pira, el ejército en operaciones eu cada uuo de loe departamento* Oriental, de Puerto-Príncipe y Santa Ciare, incluyendo eu-este ultimo la? jurisdiccio-j nes de Hancti-Spirit.ua y Moron & pesar deque constitu-| yen boy una común,!:.:) da general de operaciones.
2? La suba: tu tendrá tugaren la intendencia Mi-I litar establecida en la casa llamada Pabellones militares el día y íi tu hura que se tijen en el anunoioque so publicará eu la Gaceta y periódicos de la Is a.
Sí Iii contratista está obligado á establecer factorías en los puntos sígif entes «Comandanciageneral del departamento Orientó!» cuba, Manzanillo, Gibara y Cauto Euiba cadero, e.i las cuales tendrá de existencia 16500 @ do arroz, 550J de garbanzo1, 11000 ile tocino, 44000 uc galleta, 8000 de harina, 850 de sal, 625 de café,
A 1). Aureliano Ares de Pargas maes-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lia tenido á bien declarar se establezcan como texto en las escuelas de primera enseñanza los nuevos elementos de Geografía é Historia de la isla de Cuba y mapa de la misma publicado por don José María de la Torro.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Aralztegui.
Instrucción 'publica.
Con el fin de poner término á las reclamaciones y dudas á que da lugar la falta de regularidad en el abono y percibo de las cuotas asignadas por los ayuntamientos de esta isla á los alumnos pensionados en Madrid para estudiar Arquitectura por consecuencia de haberse separado la enseñanza profesional del Instituto Provincial de esta isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer:
1.	° Que se encargue del percibo y libramiento de dichas pensiones el Director de la escuela profesional de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de obras el cual procederá inmediatamente á una liquidación general de los haberes que corresponden á los alumnos para exigir á los ayuntamientos respectivos el déficit que aquella arroje.
2.	° Que el comisionado en Madrid para la distribución de dicho fondo continúe siéndolo el que loba sido hasta la fecha, el cual seguirá percibiendo el cinco por ciento que por tal concepto le está asignado.
3.	° Que los ayuntamientos deben abonar á la vez que la pensión consignada á los alumnos el cinco por ciento de comisión en Madrid y el costo del giro, que el Director de la escuela, cuidará de acreditar en cada expediente, como también el importe de derechos de fin de carrera y el costo de viage de regreso á esta isla de aquellos que la han concluido.
4- ° Que los Presidentes de los ayuntamientos se entiendan directa y exclusivamente, en cuanto concierne á las pensiones de que se trata, con el Director de la escuela profesional de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de obras, hoy D- José García de Arboleya, el cual se entenderá á su vez con este Gobierno Superior.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón Alarla de Ara'iztegui.
A consecuencia del expediente instruidlo pa ra la reforma de las escuelas municipales de Santiago de Cuba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político selia servido disponer:
1.	° Que se establezcan en la ciudad de Cuba una escuela superior para varones, dotada con 1500 pesos de sueldo al maestro, 200 pesos j para material, 600 pesos nara casa, y 750 para un ayudante.
2.	° Que se establezca en la propia ciudad una escuela elemental de la categoría de Térmi- | no con ia asignación de 1200 pesos de sueldo al maestro, 150 para material, y 480 para casa. . j
3.	° Que igualmente se establezcan dos es- |
cuelas de 2. ° ascenso, dos de primer ascenso y | dos de Entrada, mitad para varones y mitad para niñas, con la dotación las primeras de 800 pesos de sueldo ácada maestro, 150 pesos para material, y 360 para casa; las segundas cou 700 pe-sos de sueldo á cada maestro, 150 para material, y 360 para casa, y las terceras con la dotación de 600 pesos á cada maestro, 100 para material, j y 360 para casa.	i
4.	° Que en la referida ciudad se estable^- ' can dos escuelas para varones y dos para hembras de la clase de incompletas para niños de co- 1 lor con la dotación cada una de 300 pesos al maestro, 75 para material y 200 para casa de cada uno.
5.	° Que en las poblaciones de Palma-So-riano y Ti-Arriba se establezcan dos escuelas incompletas: mitad para varones, y mitad para
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en vista del expediente promovido para la refor- 17oU llB i'íiA8'.1 ’	l!" VlU0> :i‘J1 <m aguardi -me, 2-00 de
ma de las escuelas municipales de la ciudad do príncipe o Central» Nu? vitas, Puerto-Príncipe y Santa Santiago de Cuba, se ha servido nombrar:
1.	° A D. Juan Portuondo, maestro normal superior para la dirección de la escuela superior, con 1500$ de sueldo anual.
2.	° A D. Tomas Martínez Betancourt, ayudante 1. ° de la anterior escuela superior, piara ayudante de la que se establece por esta reforma con 750$ de sueldo.
3.	°
tro cesante de' una escuela de Término de esta capital, para la de Término de Cuba con 1200$ de sueldo anual.
4.	° A D. Enrique Barrientes y Vidal profesor de instrucción primaria, para la escuela de 2. ° ascenso, con 800$ de sueldo anual.
5.	° ADJ Emilia Gómez maestra de instrucción primaria, para la escuela de niñas de 2. ° ascenso con 800$ de sueldo anual.
6.	° A D. Federico Valverde maestro elemental para la escuela de varones de primer ascenso, con 700$ de sueldo anual.
7.	° A D. p Isabel Amalia Caballón, profesora de instrucción primaria para la escuela de ñiños de primer ascenso, con 700$ de sueldo anual.
8.	° A D. Federico Perez, profesor de
instrucción primaria, para la escuela de varo-1 el i nes de Entrada con 600$ de sueldo anual.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica pa-| ra general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Ara'iztegui.
Inspección General de Telégrafo«.
Terminada la construcción de la línea telegráfica de Guanajay á la Mulata, quedan abiertas al servicio público las estaciones del Mariel, Cabañas, San Diego de Nudez y Bahía-Honda, admitiéndose desde esta fecha telégramas para las mismas con arreglo á la tarifa vigente.
De orden superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantase.
Comisaria de acoplos <lel Arsenal de la
Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. C Apostadero cou fecha 27 de Juni
Sr, Comandante general
del Apostadero cou fecha 27 de Junio últim > se proceda	-----—	.. .	» -
á la enajenación eu publica subasta del casco, máqui- 1 inventario que expresa la condición anterior; eu el con ñas y calderas del vapor «Matánzas» con sujeción al plie- 1 cepto de que no se admitirán al tormar el expresa !<
Cruz en cuyos puntos tendrá de existencia 11220@ de arroz, 3740 de garbanzos, 7480 da tocino, 29920 de galleta, 6000 de harina, 678 de sal, 42-5 de café, 1190 de azdcar, 7969 de vino, 266 de aguardiente, 1496 ue maíz y 3400 de lleno. «Comandancia general fie santa Clara 0 Cinco Vilin » Trinidad, Cieufuegox, Santa Clara, Ságua, Re-meilios, Moron, Jiicaro y Tonas de Z rza, con existencias en dichos pontos <le5'280 @ de arto/, 1700 de garbanzos, 3520 de tocino, 14030 de galleta, 2000 de harina, 272 de sal, 200 do Café, 5111 de aziíc ir, 3750 de vino, 182 de aguardiente, 701 de maíz y luOOde neuo.
41 Los articules de suministro expresados han de ser de primera calidad, y reunir las condiciones siguientes: arroz da Valencia ó semilla, limpio, sin mezcla y de gr.iuo entei'i : tocino de los Estados Unidos, ó igual ! al niénos, s liado wuvenieatemeute y eu perfecto e.-ta-; do de conservación: galleta elaborada en el país cou harinas de primera calidad, fresca y cou todas las propieda-I dea á propósito para su embarque y conservación: sal ' en grano limpio y de buen aspecto: garbanzos do buena clase, limpios y bien conservados: café de Cubad Puett.-Rie» clase superior, grano entero, limpio y sin j meziMe: azúcar quebrado oel número catorce, limpio y I sin mezcla: vino catatan tinto de marcas acreditadas,
! puioyaiu adulteración: aguardiente de caña que no ' baje no veinte grados: maíz del país ó de Puerto-Rico I limpio y sin mezcla y heno de iguales co >diciones.
51 l.,o) artículos ieiáu reconocidos por la junta I nombrada ó que se nombre al efecto, al tiempo de constituirse los depósitos que se establecen por la condición tercera y siempre que haya que reponerlo, y practicar i suministres. Dicha junta es ia única autoridad llama-¡ da íl decidir por ni sola sobre la calidad délos víveres dis i poniendo ¡mt- use-alenda la admisión ó no admisión de finó se .1. .-lat as - por mayoría de votos ser de recibo alguno ó dgi.q n>s artículos presentados al reconcomí ¡ uto, "i oofit.-atista loa • pondrá en el mismo diasi el suministro, fuete urgente y hubiese medios de verificarlo por habar existencias en el.mercado y en otro caso en el término que se considere necesario para importarlos bajo la responsabilidad que esíablece la condición trece, Si por el contrario se considerase admisible por reunir las condiciones qtle exige la 41' se procederá áse-llar los bultos á presencia de la misma junta levantan do acta que firmarán todos y se remitirá á la Intendencia Militar por el Comisario de Guerra Inspector del servicio, que presenciará el acto. Para la declatacioii de admisibles será precisa la mayoría devotos.
61 El coutratisia se obligt á constituir eu el lér-mido de un mes los depósitos que designa la condición tercera, distribuyéndolas en las factorías cou arreglo á io que oisponga la luteudencia Militar. 8i vencido este plazo no estuviesen constituidos los depósitos al completo de Jos víveres que la Intendencia designe, la Administración Militar procederá con arreglo á ioquese establece en la condición trece.
7.‘ Eu el mismo dia en que se comunique la aprobación de la subada, dispondrá ia Intendencia Militar, que por los actuales eoutrati-tas se forme inventario de losartíoulos que existan en cada una de las factorías hoy establecidas, cuya operación será intei venida por el Co-misariode Guerra Inspector de provisiones, quien remitirá dicho documento á la expresada Intendencia prohibiendo la entrada eu almacenes de ningún artículo.
81 Será obligación del contratista á quien se adjudique el servicio empezar el suministro después de trascurrido el t:empo que por la condición sexto se fija para constituir los depósitos porévia órdeu de la Administración Militar que la expedirá t m luego como se hayan Consumido las existencias que resulten en almacenes ¡ procedentes de los actuales contratistas con sujeción al
___y cameras (leí vapor
go de condiciones que se interta ácontinuación, fijando para que tenga lugtr el acto del remate el dia 13 de! actual a la una de ia t rde en el despacho de la román-daucia-subinspeccion de este Arsenal; se anuncia al público por medio del presente en la Gaceta oficial de esta capital y Diario de la Marina p ira conocimiento do los que deseen interesarse en la subasta.
Arsenal de la Habana 1? de Julio de 1872.—Luis de Periuat y Oc-hoa,
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta la enajenación del casco, máquinas y calderas del vapor «Matánzas.»
[El plieg > de condiciones se publicó en la Gaceta el dia ? y 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta la euagenacioa de varias pieza» de máquina pertenecientes á los vapores “Concha y Serrano,” y caldera del primero.
[El plegó de condiciones se publicaron en la Gaceta délos dtas 5, 6 y 7 del corriente.]
Intendencia Militar «le la Isla de Ceba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el suminis-
i°
documento, mayor cantidad do víveres que la que estén obligados por su contrato á mauteñer en depósito cou ia situación que les haya dado la laten lencia Militar.
91 El contratista tendrá oblig íoiou de entregar los artículos que se subastan en envases cuyo contenido no exceda de tres arrobas, con ex jepcion del vino, que podrá ser suministrado eu pipas.
10.	Da las factorías establecidas en el litoral remitirá el contratista por su cuenta los víveres que se le ordenen a todos los puntos del litoral y fluviales tales co-Caibarieu, Guanaja, Manatí, Puerto-Padre, Mayarí, Ságua deTánarno. Baracoa, Uuautánamo, Aserradero, P rlillo, Guamo, Zanja de cabaniguaií, Guayabal, Ver-tieutes y demas.
11.	Ademas del pago de los trasportes á que se refiere la condición anterior será cambien de cuenta de! contratista el que ocasione los artículos en los puntos que se expíe un eu la condición tercera, y el de los almacene/, envases, carga y descarga, acarretos, sueldos de factores y demas gastos en ios puntos indicados en lá mencionada conuíciou por estar todos comprendidos en el precio-iímite señalado á los artículos de suministro.
12.	El contratista tomará sobre sí ia buena ó mala suerte de los casos fortuito) de toda ciase de alza ó baja de precios, uaí como también será de su cuentael pago de contribuciones, derechos nacionales, municipales ó cualesquiera otros, que estuviesen establecidos o se establezcan durante el contrato, s u que p ir razón de este, pueda alegar acción 6 priv.legio que le ex.mi del pag , pedir indemnización alguna, alteración eu los precios convenidos, rescisión del contrato, ni iutereses p„r la demora eu el pago de ios devengos.
13.	Si el contralla, a faltase al cumplimiento délo est pulado, bien demorando la reposición de los arto.ni, s desechado 6 bi :u no completando el número
ción íi las reMas y formalidades siguientes:	j tt» ejercerá acción gubernativa sobre la lianza y amó
1. p La licitación tendrá lugar eu esta In- bastase, sobre h s “ bmuesq^ua^himent?c.m ob°
/. i-, a________n.D 1,17 A..	! cual queda Ucultada ftmplia, é ilimitadamente umob
jeto de que se cumpla con rigor el contrato y no se defrauden ios interesei del Estado; eu el concepto de que si durante el tiempo de su duración diere lugar cou sus faltas á que la Administración se encargue por tercera vez de las adquisiciones, podrá esta tas ¡ludirla anunciando subasta por el tiempo que faltare á perjui-cio del contratista que no cumpliese.
14 Cuando el contratista faltare no verificando los trasportes en la op >rtuuidad que se le ordene habiendo medios de efectuarlo, la Administración Militar se encargará de e3te servicio por cuenta de aquel cou las mismas facultades que se expresan eu la condición anterior, imponiéndose al contratista una inulta
tendencia á las doce en punto del día 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2 p Esta se verificará por demarcaciones, esto es, para el suministro del departamento Oriental, para ol de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Millas.
3.	p Las proposiciones se harán aisladamente para cada una do dichas demarcaciones.
4.	p El acto se verificará con arreglo á lo
condiciones insertos a continuación.
5. p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar él acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real,
en envases fie la cabida de tres arroba», la Administración Militar se encargará de laconstruccioi de los que faltaren, sufriendo el «.oatratist v la muiL,uc igual cantidad á ia queim( orte ia consta ue ñon, haciéndose efectiva eu los términos expresados eu la eonuiciou anterior.	,	, .
16.	Si al veucimieut > del mes que por la condición j sexta se loucede al contratist i para eslablecer los depósitos no es¡u vieren al completo délos artículos y canti-
¡ d .desque se Je prevenga, cou los envases que se exigeu I por la co adición novena, la .Administración militar ¡ procederá á adquirir.lo.que faltare,en ios mismos térmi-¡ ¡10s expresados en ia condición trece.
17.	Bi el contratista no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de e-critura, impi-
diese que esta tenga efecto en el término que se previene en la condición 22 se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo, procediéndose por la Administración militar con arreglo á lo oue dispone el artículo ¡ q ni -do del Real decreto de veinte y sietede Febrero de I mil ochocientos cincuenta y dos.
18.	El pago se hará por la Administración militar dentro dei üie$ siguiente alen que corresponda el su-ministro mediante el libramiento que expedirá contra la tesorería central de Hacienda de esta isla de la cantidad que corresponda.
19.	El pmc.o-íuiiooque se fija por cada articulo es i el siguiente, bien entendí.io que eu él se hallan comprendidos los gastos ile envases, trasportes, administración y demas según se expresa eu la condición 11.
I
Galleta, la arroba..................... 16’25	pesetas.
! Arroz, ia arroba....................   12’26
Garbanzos, ia arroba................... 14’76
Tocino, la arroba..................... 21’76
| Bal, la arroba.......................... P3l
1 Café, ia arroba.....................   28’36
Azúcar, la arroba.....................   w’45
Vino, iaarroba do 16’133 litros....... 6’95
j Agtiardieu.e, la id. ue id. id....... 6’32
Maíz, la arroba......................... a’35
| Hein , la arroba....................... G’iw
¡ Harina, la arroba...................... y’4ü
2 ) L is .proposiciones se presentarán en pliegos cer-! radas media hora antes de constituirse el tribunal de ; subasta extendidos eu papel del sello octavo y no se podrán admitir oía», ni retirarse los presentados priu-‘ cipiado ei acto del remate. Noserán admisibles las proposiciones que no se refieran al precio-límite exac o Ue cada artículo, la» que no se hallaren extnctameute arregladas al modelo adjunto, las que aparezcan con raspaduras ó enmiendas, las que no se obliguen por todos los artículos eu un departamaut > y por el tiempo determinado. Pura su validez han de presentarse ademas acompañadas líe la carta de pago que acredite haber deposita lo ei prnpoueute eu la Tesorería central de Hacienda pública cu metálioó billeLes de. Banco E-pañol ue la Habaua la cantidad de cincuenta mil pesetas. Las cartas do pago que acompañen á proposiciones que sean desechadas se devolveiáu en el acto del remate á -sus autores.
21.	Principiara el acto del remate por la lectura de los anuncios; Verificada esta y ántes de abrirse los pliegos cerrados podrán exponer ¡ui autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir la i explicaciones necesarias: en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que inierruiupau.el acto.
22.	El propoueuce á cuyo favor se adjudicare el remate, luego que recaiga la superior aprobación ampliará su depósito por via de fianza, hasta la cantidad ile 225.009 pesetas, si la proposición so refiriese ai departamento Oriental; 175 000 pesetas si fuere para el dé Puerto-Príncipe y ÍOO.OUO pesetas si para el de Santa Clara, en metálico ó) billetes del Banco Español de la llábana, ó eu acciones de este ó papel del Estado. Las Acciones se admilir.ut por su valor nominal lo mismo que el papal del Estado si tuviera de renta el seis por ciento anual, ó por la mitad si fuera del ti en por ciento. Tendrá la obligación de otorgar la correspondiente 63-ctrituiaen el término de ocho dias. Este depósito ha de ser libre de todas las exenciones que marca el artículo trece de la ley de contabilidad de veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta, hecho extensivo á Ultramar por Reai decreto de primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis y lo será devuelto al terminar satisfactoriamente su compromiso.
23.	Bi nubiese dos o mas proposiciones iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta ia licitación eatre ellos, únicamente unéutras haya pujas, lai cuales se haMu ai Lauto por ciento dal total importe dei sumiuistro en un departamento y no sobra uetarminadoi artículos, ni sobre pun(03en particular.
21. Cerrada la licitación el Presidente del tribunal declarará acopiada eu el acto la proposición que haya resultado mas ventajosa: si se negaieu á licitar se decidirá por medio de la suerte ó presencia de los propo-neiites y se adjudicará el remate á ia que saiga favorecida por esta.
25.	iNo s irá válido el remate hasta que merezca la superior aprobación del Exorno. Br. Capitán General, pero el contratista queda obligado á la responsabilidad de su proposición desdo el momento de serle aceptada por el tribunal de subasta.
26.	Beráu ue cuenta del contratista los gados de escritura, copias testimoniadas y demás Instrumentos públicos que fuesen necesarios otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban entender.
27.	Para las remesas de víveres que de las factorías que se establezcan se verifiquen á los puntos del litoral mediará órdeu délos Comisarios de Guerra luspeoti-res del servicio. Estas órdenes se dirigirán á los contratistas ó representantes por los respectivos Comía:1, nos de Cuerra expresando la cantidad de víveres Ue cada especie.
2-i. Tan luego como esté preparado el trasporte formara el Comisario de Guerra Inspector del servicio ia correspondiente guia que llevara á la mano el conductor nombrado por ei contratista.
29. Al llegar los víveres al punto de su destino los administradores de provisiones 6 factores procederán á encargarse de ellos, próvio reconocimiento y peso, res-pousionaudo la guia eu los términos que proceda cuyo documento devolverán al conductor á üu deque jmtifi-nue la entrega.
39. Bera de cuenta del contratista hacer el suministro de raciones ordinarias y extraordinarias y úe pienso á Jas tropas partid t i y demas -fiases é individuos que las disfruten, destinados ó que transiten por los punios eu que estuviese establecida factoría.
31. El suministro se verificará siempre á los individuos autorizados por ios cuerpos eu virtud de recibos que el Comisario de Guerra Inspector de revistas estampe el Vio. Bao. y el Inspector ue provisiones el Dése cou expresión por letras dei rotil numero de radones, su especio y la equivalencia de cada artículo ea peso castellano, sin cu,o requisito no serán admitidas.
33. Eu fin de cada mes los oficiales autorizados por los J efes de los cuerpos, retirarán estos recibas dando en equivalencia uno dei total número de raciones por cada batallón, partida ó regimiento de Caballería expresando al respaldo las que corresponden á cada compañía ó ts~ cuadrou, el cual visarán el Jefe del Detall del cuerpo á que pertenezca y ei Comisario de Guerra Inspector de provisiones, siendo obligación del contratista cuiiiar de que a í se verifique, y cuando hubiere descuido en esta operación dará aviso al Comisario de Guerra.
33. No admitirá el contratista recibo alguno que esté enmendado ó raspado, pues cualquiera de estas faltas los invalidará y por consiguiente no serán de abono.
34. El suministro se verificará precisamente en los almacenes que haya istablecidos ó el contra lista establezca cou acuerdo de la Administración Militar, y cuando sean procurados por aquel será condición indispensable que estéu situados dentro del recinto de la población.
35, Tara verificar el suministro tendrá presente el contiatista las cantidades de cada artículo que componen la ración y son las siguientes:
Ración ordinaria
Galleta........."400 gramos
1 Arroz ógarbazos. 200 idem. '	..... 100 id.
1 Tocino • [Bal...
8 id.
Ración extraordinaria.,
Ración de pienso..
f Café............. 16	gramos
f Azúcar.......	40	id.
1 ¡ Vino............. 500	mlítrs.
[O aguardiente.... 50	id.
f	(	Maíz desgra-
| Para caballo -j nado......6 lt>s. ó 20 mazes
Heno.. ......10 libras.
L
Para mula d carga ó buey
;{
M liz desgranado......... 6 fin. ó 24 mazos
Heno.........15 libras.
30. Si por efecto de movimiento imprevisto de los cuerpos ó partidas no se hubiesen totalizado los recibos parciales conforme se establece en la condición treinta y dos, se admitirán estos sin embargo á fin de evitar la dilación de los ajustes; en el concepto de que solo tendrá lugar este caso cuando la premura de la marcha no dé lugar á la totalización.
37. El contratista formará en fin de cada mes rela-
ción del suministro que hubiese practicado á los cucr-poH, j artuLisy fiemas clases del ejército en operaciones justificadas con los recibos totales ó con los parciales siuó hubiere sido posible totalizar, debidamente enear-, Petadas cou separación fie cuerpos. Estas relaciones las i presentará al Comisario fie (Hierra respectivo para que examinadas estampe on ellos su Vto.-Bno.
!	. .as- Los Uoiuís irios fie Glftrra Inspectores del í.cr-
‘ V1C1I> en nada una ue las factorías que so establezcan al tenor de lo que se expresa eu la condición tercera exou-! dirán en fin fie cada ines certificación que acredito las entregas que durante el mismo se hayan verificado se-guu aparezca por la responsiva da las guias, y por las re-1 i aciones fiel suministro anteriormente expresado.
39.	El contratista firmará y presentará eu la Intervención Militar por fin fie cada mes duplicada cu n-lu, justificada cou todos los recibos que acrediten el suministro verificado durante el mismo, Ja cual examinada por aquella depeudeucia servirá para acreditar el libramiento que se expida.
40.	L s autoridades civiles y militares auxiliarán al contratista y sus dependientes si losolk-itaseu en todo lo que concierna al mejor desempeño do sus funciones eu uieu del servicio.
41.	Berá obligación fiel -contratista remitir eti cada reconocimiento una ración de etapa gratuita al Gobsi-uafior ó Comandante militar del pumo y otra al Comisario de Guerra Inspector fiel servicio.
4/b El contrato durará miéntras subsista la insurrección ó que sea necesario el suministro de raciones al Ejército sin exceder de un año á ménos que la Administración considere con venieute prorogarlo por un i lazo que no podrá exceder fie cuatro'meses; en el concepto fie que al terminarse le avisará al contratista oportunamente por la Administración militar, á fin fie quo eésen los acópios. quedando esta obligada á consumir las existencias que resulten eu las factorías establecidas pm-el contratista, siempre que no excedan de las que está obligado á sostener por la condición teicers.
H»0ana8 de Julio fie 1872.—El Sub-iutenrlenie militar, Francisco L. Bago.
Alodelo de proposición.
...calle de....número........
y precios límites piibiiea-
D. F. de F.....vecino fie
enterado de Jas Opiuiiciones ¿	.1Uunra panuca-
dos eu la Gaceta número T... bajo las cuales se convoca á licit ciou para elsuministro fie víveres al ejército fie esta isla, se compromete á verificar el servid*) en tal departamento con arreglo y sujeción al r feríelo pliego fie condicionas, á los mismos preqios-límites señalados
ácada articulo, con larebajaene’- tola! suministro de..
por ciento [se expresará por letra] y para que ssa válida esta proposición es adjunta la cana de pago que acredita hab -r hecho el depósito que se exige en ia condición 20,
[ Podrá hacerse la preposición al precio-limito sin ofrecer rebaja, j
Fecha y firma del propouente.
tomisaria de Güeña y de Foelifjeacioit.
Anuncio.
El Comisario de guerra Interventor de fortificación de
esta plaza.
Hace saber: quo dispuesto por Orden superior se emi-geneu por administración directa varios materiales inútiles existentes en el almacén general de fortificación; y se detallan A continuación: las personas que deseen interesarse en la venta, podrán hacerlo presentando proposiciones por escrito en la comandancia de Ingeniero- , sita en la calle de Tacón, ántes de la tina de ia tarde del día 17 del actual a cuya hora tendrá lugar el acto.
Berá admitida la proposición ó proposiciones cuyos precios mas se aproximen á los del avalúo yen caso do que resulten dos ó mas iguales podrán sus autores pujar admitiéndose laque resulte mas beneficiosa, decidiendo por último la suerte, siuó hubiese pujas.
En esta coinisatía de Guerra, calle de O’Reilly número 34 de 10 á 2 de la tarde se podrá facilitar cualquier otro dat > que se solicite.
Habana 5 de Julio de 1872.—ManuelFungairi/lo.
Materiales que se citan.
330 estenos de leña de maderas de pino tea y blanco, cedro y maderas duras, á 2 escudos una.
15597’148 kilogramos hierro viejo en fragmentos de cabillas, cuadrados, chapas etc. ó sean 33) quintales, á 1 escudo quintal.
342’768 kilogramos cobre en fragmentos de chapas, tubos, alambres, etc., ó sean 745 libras á 0’125 escudos una.
305’960 kilógramos de bronce en rejas de parrilla ó sean 665 libras, á 0’309 escudos una.
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta intentada el dia 6 de Marzo último para contratar el suministro de carne y aves necesarias eu el hospital militar de Matánzas, se saca nuevamente á licitación pública con arreglo al pliego de condiciones, modelo da proposición y aumento por "disposición superior eu los precios-limites, cuyos tipos son los siguientes:
Por cada gallina cuatro pesetas cincuenta céntimos.
Por cada pollo (los pesetas cincuenta céntimos.
Por cada libra de carne setenta y cinco céntimos do peseta.
La subasta será simultánea en Matáuzas y esta plaza á las 12 del dia 20 de Julio próximo, hallándose el pliego de condiciones y demas documentos publicados eu la Gaceta oficial fiel 6 ,de Febrero último, estando también de mauifiesto en la secretarla de esta Intendencia militar en la cualtendrá lugar el acto.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes do la señalada para el remate en pliego cerrado, desechándose lodas aquellas que uo vengau arregladas al modelo ó no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que prev.eue Ja condición 81 dei pliego respectivo.
Habaua Junio 27 de 1872 —El Comisario de guerra Secretarlo, Joaquín OH. del Real.—Vto. Buo.-—-El Intendente militar, L!6pis.
iraordinarios que quepan dentro del actual año económico, se compongan de 26000 billetes al precio de 10(1 pesetas uuo, distribuyéndose los premios correspondientes en la siguiente forma:
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licuación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Pesos. Cts.
Una casa calle de Escobar número 141....... 17	...
..... calzada de Jesús del Monte ni 401...	4	...
..... calle del Carmen n? 27............. 20	...
.......... de Corrales n? 221........... 17 ...
.......... de Han Miguel u? 31.......... 20 00
Loa bajos de la casa n? 50 de la calle fie O’Re -
lly...............................:... 75 ...
Tres casas eu Luyanó, contiguas á ia quinta _
«América», una......................... 25	...
Dos solare?, calle de Buuta Teresa, Cerro.	4
Tres Ídem en el barrio de Ban Lázaro entre
las calles del Príucipo y Carnero....... 8	...
Loa que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio fie instancias en papel fiel seño 8? á estas < fi-cinas, Galiano 102, dentro fie los cinco (lias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará al mejor postor do los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar