
"tÊÊtmassm
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
N «T in. ‘294.
Miííreo es 11 de Diciembre «le IS7S. San Dama o papa y confesor. [Circular eu el Espíritu Santo.]
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
LÍOHIICIiNO Y CAPITANI 1 GENERAI,
«le la provincia «le Cuba.
Secretaria.
Instrucción ‘pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar á D. Luis Ramírez de Arellano, Maestro de la escuela incompleta de niños del caserío de San Francisco de Paula correspondiente al distrito municipal de Matánzas.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección general de Obras públicas.
Sección. 2 53
Visto el expediente promovido por D. Fermín Rosillo y Alquier en solicitud de permiso para realizar I03 trabajos de una conducción de aguas a Cárdenas;
Vistos el decreto de 28 de Octubre de 1868, sobre exención de derechos arancelarios á los efectos que se introduzcan con destino á obras públicas y las bases generales para la nueva legislación del ramo de 14 de Noviembre del mismo año;
Y	oido el Consejo de Administración, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, propuesta de esta Inspección general y la Secretaría de Gobierno, se ha servido decroiar con fecha de hoy lo que sigue:
1.	° Se autoriza á D. Fermín Rosillo Alquier para conducir á Cárdenas y distribuir en la población las aguas potables que existen alumbradas ó pudieran alumbrarse en los terrenos de propiedad particular que se marcan en el proyecto presentado.
2.	° Queda el concesionario en libertad de formar los reglamentos y establecer la tarifa de precios que estime oportunos sometiendo los primeros á la aprobación del Ayuntamiento para que vea si se ajustan álas disposiciones generales administrativas.
Y	3. ° Esta concesión no constituye monopolio á su favor, ni le da derecho á la expropiación forzosa por causa de utilidad pública, no llevando por tanto consigo otra ventaja que la exención de derechos arancelarios á que se refiere el decreto de 28 de Octubre de 1868, previos los trámites que el mismo establece.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Inspector genera], Eduardo F. Trujillo.
de la secretaría de la Intendencia general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento en 5 del corriente, se publica en la Gaceta para ge-neneral inteligencia.
Habana 7 de Diciembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Vülaamü.
Por el Ministerio de Ultramaf se comunica con fecha 5 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden
nteatlencia General «lo llacIcudLi.
Por el Ministerio de Ultramar secomunica con fecha 4 de Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ha te-tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Enrique de Lara y Casasola, Oficial tercero de la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla.—De Real orden lo digo á Y. E-para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia,
Habana 7 de Diciembre do 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Vülaamü.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden si guíente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) con sujeción al artículo 2. ° del Real decreto de 29 de Setiembre de 1871, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le cor responda, á don Martin Pages, Oficial quiuto Vista de la Administración de Hacienda de Nuevitas, porque no ha justificado reunir las condiciones exigidas por el reglamento del cuerpo de empleados de Aduanas de las Antillas, para desempeñar destinos del ramo.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” *
Y acordado su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 10 de Diciembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial de la clase de primeros vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa isla por salida á otro destino de don Marcelino Vareta y Artime que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D, Francisco Vera y Milanés, Oficial segundo
Por el Ministerio de Ultramar secomunica con fecha 6 de Noviembre últimoal Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de la Tesorería central de Hacienda de esa isla por salida á otro destín» de don Valentín Ulzurrun que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrará don Marcelino Hoyos que desempeñaba el expresado cargo y en la actualidad Interventor de la Administración de Hacienda pública de Villaclara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 7 de Diciembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Rea! orden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial segundo, Interventor de la Administración de Hacienda pública de Villaclara en esa isla, vacante por salida á otro destino de D. Marcelino Hoyos que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.j lia tenido á bien nombrar á D-Francisco Picón, oficial tercero de la Contaduría central. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Diciembre de 1872.
siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial déla clase de torceros vacante en la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba por salida á otro destino de D. Agustín Diaz de Rada que la obtenía y dolada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo; el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Balboa y García. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien o y efectos corres:(endientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Diciembre do j',872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 del mes próximo pasado al Excmo.
Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguien te:
“Excmo. Sr. para la plaza de oficial 5. ° Colector de Hacienda pública de Bayamo en la isla de Cuba vacante por salida á otro destino de D. Nemesio Luque que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil de sobresueldo; el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Palma y Garrido.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 Almuerzo a las lude! actual, se publica en la Gaceta para geue-ral inteligencia.
Habana 7 de Diciembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica •on fecha 6 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial de a clase de segundos vacante en la ¡Secretaría de la Intendencia general de Hacienda de esa isla por salida á otro destino de D. Francisco Vera y Milanés que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de" sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Valentín Ulzurrun. que con igual categoría sirve en la Tesorería central. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia. '
Habana 7 de Diciembre do 1872.
intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real orden siguiente;
“Excmo. tír. Para la plaza do oficial de la clase de terceros vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa isla por ascenso de D. Francisco Picón que la obtenía y dotada con el suelde anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido bien nombrar á D. Miguel Romero y Somolinos oficial cuarto de la Central de aduanas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Diciembre de 1872.
•El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se eomunica con fecha 6 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial déla clase de quintos vacante en a Tesorería Central de Hacienda de esa isla por -¡alida á» otro destino de D. Luis Gómez de Velas > que la obtenía y dotada con el sueldo anim'.-'¿»mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] lia tenido á bien nombrar áD. Antonio García cesante de igual categoría.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Diciembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
el 11 te, también cou arreglo á contrata, por los Jefes corporaciones (í que pertenezca ".
Las órdenes deberán ser expedidas por los Comisarios de Guerra Inspectores de trasportes; expresándose en las mismas Jos nombres y clases de los j a ajeros punto del deseml arque y c ase del j a‘aje.
Cuando hubiese que conducir ganado de cualquier especie para el Ejército, se lijará en la órden el numero de ellos, si va ¡i cargo de su dueño ó persona destinada al efecto, pero si fuesen aislados se expresarás mas del número ei nombre de Ja persona, cuerpo 6 instituto á que pertenezcan.
5? Para la conducción de efteto« miniares y pertrechos de guerra, se formará por la Administración Militar una gula ó conocimiento (pie servirá de órden de embarque en la que conste la clase «le aquellos, nú mero de buhos y peso de estos, ó su voló meo seguu sea la clase de los'efectos que contengan; en el concepto d que cuando no vayan a cargo de los cluefios ó de algún co misionado, esto es, que la oouducciou sea aislada, se ex presarán también en aquel documento la« personas ócoi-poia jit-nes á quienes se dirijan y de las cuales solicitarán los contratista« el correspondiente acuse de recibo que pondrán al pió del conocimiento ó guía haciendo constar'a buena y cabal entrega, ó la falta quédela misma resultase, siu cuyo requisito no será abonado el flete.
G? Las órdenes de embarque, guias y conocimientos de queda heciio mérito, servirán de resguardo á los contratistas paia justificación y cobro de sus devengos y para cuyo fluías unirán á la« cuerna« «pie para el abono d< ben presentar en la Intendencia Militar, por medio del Comisario de Guerra Inspector de trasportes quien los autorizará cou su Vto. lino.
7? Ningún servicio que se ejecute sin prévia órden de la Admiuistia don Militar, será abonado poresfa, ni tampoco aquellos (pie no se haj ao verificado cou entera sujeción á las cláusulas de este couliato.
8* El tia'o que debe darse á los pus ajeros de popa ó seaá los Jefes y Oficiales y demas (pie ttngau carácter de tales, asi como á ia« esposas ó hijos de los mismos es el siguiente:
f En (á mara con litera en ( a-
. - ._...	, marote, sábanas, almohadas cou
Alojamiento........ { futidas, cuya« prendas tendrán la
[decencia y aseo debidos.
Desayuno á las 7 de ( Cafó 6 té con pan, bizcochos ó
ia mañana...... [ tostadas y manteca.
[	Cuatro platos bien condimeu-
i a los, dos de ellos fuertes, pan y ¡ vino común de ia mejor calidad,
[ postres variados y café, f	Hopa variada, seis platos tres
| de ellos fuertes y todos perfecta j mente confeccionados, pan, vino i común, una copa del íaucio ó ge-[ ueroso y postres.
{.Refrescos de horchata, naranjada, limonada ú otros propios de la estación.
Tanto eu los alio enlos como en el agua no dehe notarse escasez.
Comida á las 5. ,
Entrr
Eiil<>ii(leiir.ia Militar «le In Isla «le Cuín.
ANUNCIO.
Debiendo proeederse á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vice-versa en cumplimiento de lo. mandado por el Excmo. Sr. Capitán general de la Isla en 80 de Noviembre último, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	p La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia siete de Febrero del año próximo venidero, en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2.	p Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones de precios-límites y modelo de projoosicion que se hayan de manifiesto en la secretaría do esta Intendencia y se insertan en la Gaceta y periódicos para su mayor publicidad.
91 El trato para los pasajeros de pri a ó sea i ara la clase de tropa, será como sigue:
f Se facilitará eu sollado ó bajo toldilla y eu localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los sa"-. , .	. ,	¡ ventos se les aloja á con alguna
Alojamiento........ J" distinción ya s( a de-tináudoseles
camarote de proa ó otro local á pro pósito, asi como catre y cabezal para dormir y en su defecto ha-[ maca.
Desayuno á las 7 de I la mañ .us.....I
Almuerzo de 9 á 10.. j
Café y galleta.
f . Runcho abundante y variado i compuesto de menestras lina«, carne, pescado y tocino, veinte y cinco ceulílitros de vino, veinte y cinco decágramos de pan fresco á I cada individuo, pudiéndose susti-| tuir el pan con veinte decágramos [ de galleta de primera calidad.
I El mismo rancho, vino, j an
fornida de -I ai	j 6 galleta en igual proporción que
Comida ue I á o j para el almi e zo, después de ia
(_ comidif te dai á café.
El agua debe eslar á discreción para beber.
10. A los sargentos seles dará el trato prevenido en la Real órden de 12 de Enero de 1867, que es como sigue:
Des-ayuno..........j Café, con j>au ó galleta.
Almuerzo de 9 á 10.. { y té^t£latos' düS	V¡,1°
f Hopa, cocido, dos platos, dos [ postres y vino.
Comida de 4 á 5.,
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial do la clase de terceros vacante en la sección de atrasos de la Contaduría Central de Hacienda de esa isla por cesantía de D. Enrique de Lara que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo; el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Agustín Diaz de Rada que con igual categoría sirve en la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Diciembre de 1872.
3.	p El acto se verificará con arreglo á lo ,1 prevenido en el Real decreto de veinte y siete de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el Tribunal.
4.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones, están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 6 de Diciembre de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gildcl Real.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á jEibliea subasta el trasporte jior muren buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nusvitas, Gibara,
Baracoa y Cuba y vi ce versa.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
1? Tía subasta se celebrará en esta Intendencia Militar eu el dia y hora ijue fijen los anuncios «jue se jiublio ná t.
2Í El término de duración de la contrata será de diez y ocho meses, pero si á pesar de extinguido dicho plazo conviniese á la Administración Militar continuar cou aquella haslá'la celebración y aprol aiiou de otra nueva, («o pulirá negarse el contratista ó contratistas á seguir con su compromiso, siempre que no pase de seis ni baje de dos el tiemj>q de exceso, siu que jjor este motivo puedan tampoco hacer reclamación de ninguna es- , pecii por aumentos de precios ti otras ventajas.
3? Los contratistas queda'¡Vi obligados á tr&spor- 1 tar á todos los militares y sus familias qne se presenten con sus pasaportes y una órden ó papeleta de embarque expedidas por funcionarios de Administración Militar. Las fa milias deberán abonar al contra',isla la dif erencia do lo que por ellas abona la Administración Militar á ¡o exupulado en la contrata por pasaje militar.
4í A aquellos que solo entreguen el pasaporte se les facilitará también pasaje pero [>or cuenta de los mismos y siu que se les pueda exigir mayor precio que e¡ extipula to eu contrata. Igualmente están obligados á tia«portar caballos, mulos, efectos militares y jrertre-choa de guerra, mediante la órdeú oportuna de funcionarios de la citada Administración, no pudieudo tampoco los contratistas negarse á admitir los quecarezoau Ue aquel requisito, si bien en estos rasos debe costearse
11.	>S¡ alguno de Jos jyasajeros, bien sea de los de popa 6 de-los de proa, enfermase, se le suministrará la dieta correspondiente, corunuesta de puchero con gallina y jaman, sopa, bizcochos y demás; si hube se Médico se asistirá al enfermo con los medicamentos y alimentos que aquel previniese, para lo cual deberá existir un botiquiu á bordo, de los medicamentos _de uso mas geueral y frecuente.
12.	Si algún pasajero quisiere que se le trate cou mas distinción en la comida que la señalada eu los artículos 8 y 9, debe satisfacer do su bobillo al Mayordomo del buque el exceso do lo marcado.
13.	De los delitos y taitas en que inclinan las tropas á bordo, dará aviso el Oapitau del buque al Comandante encargado de ellas para que proceda á lo que corresponda, pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase de Jefe ti Oficial del Ejército que pueda intervenir, eslá autorizado dicho Oapitau según la gravedad del caso a poner en barra é incomunicado al delincuente (lando por escrito parte del suceso
ue desembarque á la autoridad militar respectiva.
14.	El equipaje quo pueden llevar las clases militares, es el siguiente: dos baúles y una maleta, "Jos soiu-
' brereras, un lio ó caja para armas y bastones y otro cajón para la montura si fuete plaza montada cada Jefe n Oficial; y treinta kilógramos de j)eso incluso la mochila ó morral cada individuo de troj>a; el exceso deberá satisfacerse por los interesados.
Los Jefes y Oficiales de E. M.t Artillería, Ingenieros, A imiuistraciou y Sanidad militar, tendrán derecho ademas á la conducción de un cajón que contenga ios papeles, planos, libros é instrumentos propños de su iustituto.
15.	L is gastón de embarque y desambarque que so originen cuando los buques no puedan «trucar á los muelles, eu los pqutos quo los tengan serán do cuenta del contratista, á cuyo efecto deberán tener prejjaradas las emba rcacioues necesarias.
16 Del equipaje excepto las maletas de mano y sacos, darán recibo á los dnefios de los mismos, los Oa-pitaucs ó sobrecargos de los buques cuando se les entreguen, cuyo documento serviiá luego jiararecogerlos, estando obligados los contratistas á abonar eu caso de pérdida, doscientas pesos por cada baúl, cieuto por cada cajón de loa señalad as á los Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, E tado Mayor, Administración y ¡Sanidad militar, jiara conducir la documentación, libros, planos é instrumentos, ocho por sombrerera, cien porcada cajón de montura y treinta y cuatro j>or lio ó caja de armas.
17.	Los equijiajes desde el momento que sean admitidos á bordo seiá i colocados éu jxiraje conveniente y seguro, (¡uedando bajo la custodia y responsabilidad del Cipitau del buque. Los dueños de ellos no joodrán abrirlos, ni usarb ssin permiso de aquel.
18.	El equipaje jiertenecieute á los individuos de tropa, ó sean las mochilas y morrales, irá á oargo do ellos conservando cada uno el suyo eu su poder, á no ser que por el mucho número de individuos se juzgue conveniente colocar dicho equijiaje y el armamento á parte de él en alguu lugar del buqueá propósito para su resguardo, eu cuyo caso la custodia del mismo debe estar á «argo del Capitán 6 sobrecargo que seiáu resj>m'.sables de ó!, sin que j>or este motivo jrnedan reclamar flete alguno.
19.	Cuando algún Oficial de Administración Militar se presentase á bordo llevando caudales del Estado á su cargo, no tendrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporte de ellos y tínicamente le tendrá si se le entregasen al capitán ó sobrecargo.
20.	Para que los pasajeros conozcan los derechos
que les asisten y trato que deben exigirá bordo, estar:' colocado en la.parle mas visible de ia Ñamara, un cua dro que contenga las cláusulas desde el nflmero 7 al V áuibos inciusiv s de ^ste contrato, con mas una tarifa (i los precios de pasaje y flete de carga.
21.	L<>s contratistas nunca podrán negarse ácima plirlas órdenes que sobre pasajes y conducciones d< carga les comunique la Administración Militar, lo mis me que cuando aquellas se relterauáalgún <>¡ • «sunti concerniente al s «vicio de que se tram. No obstaut se les reserva el derecho cuando se consideren perjud-cades de representar por escrito á la intendencia Mili tar y con la debida oportunidad, exponiendo los inoli vos en que consiste dicho perjuicio, y siró fu n alen didos, po báti acudir á la Superioridad; pero todo si dejar de ejecutar las expresadas órden• s.
22.	El servicio será ['recisamente desempeñado r: buques de vapor, los cuales deben ofrecer todas las huí ñas condiciones de seguridad, capacidad para pasaj- .• carga y conitnodidad á juicio de laautoridad de Marín: que debe hacerse constar, y podrá practicarse nuovi reconocimiento en ellos siempre que se considere m cesa rio.
23.	El servicio militar será siempre preferido « ara < trasporte: por consiguiente podrá disponerse siVo nací s. tase de toda la localidad de los buques, prèvio aviso qu el funcionario de Administr. c ou M.libar á qui'*n con peta pasará por ló menos con diez dias de anticipacio; á los contratistas excento en los casos urgentes de qu tratan las condiciones 28 y 29. En los casos oidintu u los contratistas podrán admitir en sus buques, cium ‘ por ello no se perjudique el servicio militar los pusaj' y carga de particulares que se les proporcionen.
24.	Los viajes á que se obligan los contratistas s< tres redondos ca la mes de ida y vuelta á Santiago i Cuba por la costa Norte tocando eu todos eu los pin tos de escala.
25.	Eu caso de arribadas forzosas por cama de ni. los tiempos, averías on el buque que no permitan coi tiuuar la navegación, varadas ó naufragios, es oblij; cion de los contratistas ptoporciouar por su cuenta enei término improrogable de quince diasá lo inte otro buque á los pasajeros donde puedan estos segin viaje con las comodidades y buenas condiciones ucci sartas. La manutención de aquellos durante el liemi que medio basta el nuevo embarque, será también o cuenta de los contratistas.
3. Si estos en los casos ex pre-a ¡os en la anterior con diciou no cumpliesen con lo «jue en la misma »e Ies [ire. cribe, 'a Adiuiuistiauoa Militar fletará buque á prop< ito quelo ria'ice por cuenta de dichos coutratisla aburándoles solo el li «te que les corresponda con arri glo a jiresente conti a o. y debiendo ellos de latisfaon el precio del expre. a lo listamente.
27.	Todos los trasportes militares que por cuenf; del Estado s« a nCcesano hacer por la v a marítima ex prei-a'a se eleutu r i u precisamente con a r glo á es!: conti ata; mas si por el número consideiable de 'a fue.
a no fuese posible ejecutar el servicio en los vapores ii que dispongan ios coni a isla« y a juefa tenga quei toda reunida, se les [ a a á con diez d a i de anticipa ciou ó eu el mayor plazo que )a urgencia del servich permita, un aviso por si pueden facili ti " los buque: necesarios con la oportunidad y condiciones convt uieutes, y en su defecto podrá el Gobierno valerse «h los medios que mejor se le jrroporcionen pata verifica: el ti a «porte, sin que por tal motivo tengati arción Jo.-repetidos contratista i á producir queja i m ba;er rechi ma (ion alguna.
28.	Lo mismo se establece para los casos en que el servicio sea de carácter muy urgente y uo puédanlo: contratistas ejecutarlo cou la perentoriedad que se re quiere.
29.	Los trasportes marítimos «jue ocurran jiai. puertos no comprendidos eu contrata, el < obierno pin ie igualmente valerse, de los medios que juzgue Oportunos.
30.	Los militares (jue viaje i por cu*>nl:i pi > , ■ i harán según mejor les convenga, por no estar obligado á t fectuarlo en ios buques contratados; pero si lo verificasen eu esto« disfrutarán del mismo trato y derecho-presuntos para loa que lo bagan por cuenta del Estado.
SI. Los sollados y pesebres y demas obras necesarias que sea preciso hacer eu los buques para la conducimi de ganado, así como el coxte (le ias mismas ser; siempre de cargo de ioscontratistas.'Dicbas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes á juicio de las autoridades de Marina.
32.	La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo es de cuenta de los dueños del misino ó de las corporaciones á (jue aquel pertenezca que embarcarán el pienso y d ¡más necesario al efecto, menos la aguada para abrevar el ganado, que debe siempre faei-
ilarso jjor el buque.
33.	El importe de todos los servicios hechos j>or cuenta del Estado se jvagará precisamente eu la Habana; y para lo que los contratistas presentarán en la I u • tendencia Militar, á jmucijiios de cada mes y cou arreglo á la cláusula 6Í uua cuenta jior duplicado de todos 'os jiasujes y fletes que hubiesen tenido lugar en el mes an leí ior.
34.	Dichas cuentas, que se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará jior la Intervención Militar, debeu ir acompañadas de las órdenes en virtud de las que tuvo efecto el servicio,
35.	Tanto por la Inspección de trasportes como jior el Sr. Intendente ó el Sr.Iuterveutor de este ijcroito so jio irá siempre que lo estimen oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio; tendrán facultad de pata:- á bordo (lelos buques á a iquirír los «lat >s y hacer las indagaciones necesarias, ó ini-l uir ia t averiguaciones que fueren «leí ia«o.
36.	Los puoi t >« á que so coni "ae la present « conala, son: Hai a a, Nuev'tn, Gibara, Ba a ■< a y t-'a’.i
tiago de Cuba, taut) para laida como pata ct ro-ivsr; co concei t > de que la eut ada én Ba "acca será solo cuando el tiempo Io perni ti, ent mdiéndosa que de no ha serse la entrada queda obliga lo el cont 11 < tu á fa -bit r por su cuenta los medios convellisi.t ;s jiarti que el j a-aje y carga que llevase áa |uei defctuio, sean conducido« al mismo inmedi; t uneiit i de la llega ladel biuj e á Santiago de Cuba ó á Gibara, según sea el v aje ue ida ó de regreso.
37.	[jas proposiciones se jireseut irán en pliegos cerrados desde media hora ánt :s do const tuirse el Tribunal de suba ti, extendidas en papel del sello oí tazo, no pudiéndose retirar las presentidas ni se1 a iinitidas otra«, luego de princip’n lo el art i de ren al ". Tampoco serán admisibles lai propoaiciouesque excedan del pro cio-límit«, lasque no se hallaren estrictiment« arregladas al modelo, ai que coutsngan raspaduras ó cumien-«las, y rtualmeut j las (jua uo estén acompañadas dola earti de pago que aered.t) haber deposit ido el proponenti en la Tesoreria central de Hacienda pública en me-t ilico ó bilb t «s del Banco Español de la Habana la cantidad de quince mil pesi t is. Las caitisde pago de-la: proposiciones que sean descebadas se devolverán en el act > del remate á sus respectivos dueños.
38.	Principiará el te t > del remi tí por la lectura do los anuncios y jfliegos do condiciones, verificada Ja cual y ánt ís de abrirse los pliegos de projiosiciones podrán sus antvres exponer las duda« quo se les ofrezcan ó js dir la « explicaciones necesaria«; en el conce, t > de que abiert) el primer pliego uo habrá luga" á mas explica cionés ni observa dones de ningún género que int.’r-rurnpau el a> t >.
39.	El proponente á cuyo favor qued c e adjudicado el servicio, está obligado, luego que recaiga la superior aprobación, á elevar su dejiósito jior vía de lianza, á la cantidad de ciento cincuenta mil pesetas, entendiéndose que ba de hacerse eu metálico ó en billete« del Banco Español de la Habana, ó en acciones de este ó e n papel del Estado. Las acciones so admitirán por auvaloi nominal lo mismo que et j>apel del Estado, ai tuviera el seis por ciento «le renta al año, ó |>or la mitad : i Juera del tres jor cieuto. La fianza indicada y el otorgamiento de Ja correspondiente escritura se efectuará jue cisamente dentro de los ocho primerosdias siguientesá la fecha de la aprobación ¡áuperior. El repetido ilej»ósi t« será libre de todas las exenciones (jue marca el artículo 13 de la ley de Contabilidad de veinte de Febrero d ■ mil ochocientos cincuenta, hecho extensivo á Ultramar por Rsal decreto de primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis; cuyo depósito no será devuelto al contratista basta después de termínalo satisfactoriamente su compromiso/
4r). Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales y admisibles, oouten«leráu sus autores entre sí manteniéndose abierta la lieit«ciou eutie ellos únicamente mientras baya pujas, las cuales so harán al tauty por ciento del importe del servicio.
41. Cefrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal aceptada on el acto la preposición ú oferta que hubiere resultado mas ventajosa; tua« si no hubiese jntja por negarse á ello lo« propoueutes se decidirá por medio de ia suerte á presencia de los mismos, tuljudi-