

Í63Bi«8BímiBÍim
SêBS
mmmm
mssmmmmwÈ
mtííssk
DIRECCION DEL RAMO DE CÁLLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 2 del me» de Juüo por Ioj operarios de diciio ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
I
Negros.
Paseos.................
Calle del Aguacate.....
Idem de Cora póstela....
Idem de Villegas........
Idem de San Pedro.......
Idem del Tejadillo.....
i 'alzada de indiano...
Calle de las Virtudes.,.

h. y
c.
c-
(!•
0.
c.
I.
(\
c.
Víala Hermosa.............
Calle de Escobar............
Idem de la Condesa..........
Idem tiel Castillo..........
Idem Lealtad................
Idem Ban Nicolás............
Calzada de Cristina.........
Idem de Vives...............
Pueblo de Marianao..........
Mereed......................
Extracción de arena.........
Rastro de cerdos.............
Pueblo del Vedado..........
Máquina.....................
f En los filtros y Qul? del Obispo., n ¿ycueill?i Ctll?del Príncipe y cañerías....,
i I I Ia iln loo A 11 i ni o ci
Jor-
naleros
i Calle de Jas Animas. Calzada del Monte y
14
2
12
4
Recibidas en |los des-l.
tinos I carretas Piedra
Material.
rajones,
14
picada.
Id.id.
cascajo.
Id. id. arena.
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
Adoquims.
I UL Ultl-j.íosá los Recibi- desinos dos en el'carieto-nmeüe. I na.
Trabajos ejecutados.
Reina,...
IIhImur 3 ile Julio de 1872.—F.l Director facultativo, Felipe Boina y IVedis.—Vto. Bno. —Por el Gobernador.—El Secretario, Agistin Rodríguez Santamaría
. Limpieza de U>s parques, id. riego general de ¡os paseos.
3 ! Excavación 24 metías cuadrados, adoquiuado 37 metros.
5 dd. 12 metros, tierra extraída 10 carretones, adoquinado 12 metro».
7 'II. 12 metros, couteues puestos 8 metros lineales, adoquinado 10 metro». ¡Adoquinado J8 metros cuadrados.
1 ¡Excavación 20 metros, contenes puestos 12 metros, adoquinado 9 metros.
■' Id. 12 metros, adoquinado 10 m o tros, aceras nuevas 13 metros cuadrados.
Id 20 metí os, picado de piedra 3 metres cúbico», tendido de id. 65 metros, id.
70 de ca.'Cajo.
Id. 70 metros enrajonadoóá metros .
Extra- cion de fango 16 carretadas, aceras 9 metros.
¡Reparaciones de dicha calle.
Tendido de piedra,22 metros.	,
Picado de piedra 8 carretas, tendido de id. 16 metros.
don tenes puestos 12 metros lineales, aceras 14 metros cuadrados.
Tendido de piedra 30 nutros.
Teudiuo de tierra 25 metros, id. colocación de tragantes, nimpieza de las basuras y reparación de las calles de dicho pueblo.
Reparación de las aceras de dicha calle.
Esta cuadrilla se ocupa en sacar arena de la playa.
Reparación del edificio.
A disposición del Br. Director.
Be hau recibido 30 metros, remitido á ios destinos 14 carretadas.
Limpieza de la zanja y de la represa del agua en el husillo.
Composición de Jas cañerías y encañonamiento.
Id. reparación de las cañerías.
de hau auoquinado 2 metros de servicios de gasjy 2 metros de agua.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
lletti;C!a»a de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría de la junta de Gobierno.
El Exorno. Br. Gobernador Superior Político ss sirvió aprobar les pliegos de condiciones formados para contratar tos suministros do pao, carnes, víveres; vianda» alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesitóla Real casa de jienettcencia y Maternidad dmaute el año económico de IS72 á 73y el Exento, ó limo. Br. Gobernador Político presidente de su junta de Gobierno, ha teñid > á bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en la Gaceta oficialía correspondieute convocatoria de licitadore-<, á lia de quo los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictameute á li s referidos pliegos, que se insertan á continuación, en id concepto de que et remate se celebrará en la Sala Capitular el Lunes 29 del próximo Julio, á las doce del -lia.	.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido Ja pres nte en la Habana á 23 de Juuio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de I an que se necesite para los departamentos da esta Real casa en el tilo económico do 1872 á 1873.
[Be publicó en la Gaceta del día 2 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las carnes que se necesitan para Jos departamentos de esta Real casa en el afio económico de 1372 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio]
Secretaría.
Existiendo en esta Real casa la cantidad de 1587 peso.¡, 50 centavos que debo ser impuesta en Auca urbana ft ceti90 redimible y al Ínteres mayor que sea posible el Excmo. é limo. Br. Gobernadou Político Presidente de la junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que seiuserto en ia Gaceta oficial por espacio de quince dias una convocatoria de las personas que quieran recibir dicha suma, las cuales podrán presentar sus solicitudes dirigidas á B. E. í. eu esta secretarla, situada en el mismo piadoso establecimiento.
Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á 3 duJuuiode 1872.—El Secretario, Luis Oliver.
Inspección <le vigilancia del gulnf > distrilo.
Queda invalidada la cGdnla expedida por esta inspección el afio prpxlíno pasado, á favor de la parda libre Angela Armenteme, natural de esta, soltera, de 22 años de edad, vecina de ia calle de Cárdenas número 19, pò. extravio, habiéndosela piovisto Ue Ja del corriente afio, al número 0792, cabeza ue familia.—Habana y J unió 30 de 1872.—P. O.—Emilio Lago.
Queda invalidada la cédula expedida en 30 de Abril último por la inspecciou del 9? distrito, comensal número 1573 á favor de D. José Tainayo Sastre, natural de Bayamo, de 22 afios, Periodista, por haber sufrido ex tiavío habiéndosele provisto por esta Inspet cion de un duplicado comensal al número 2370, vecino de la calle de Cárdenas número 23.
Habana Junio 28 de 1872.—P. O.—Emilio Lago.
Queda invalidada Ja'.eédula expedida por esta inspección con fecha 0de Feb ero último á favor de dofla Juana Alvariño naturai de esta, soltera, de 26 afios, vecina de la calzada de Vives número Gl por igual concepto, habiéndosele expedido nuevo comensal al número 2308.
Habana Junio 28 de 1872.—P. O.—Emilio Lago.
Sres. Profesores que les corresponde el t urno en el presente mes, para entender eu los reconocimiento periciales de escritos y demas concernientes á la profesión que 9e ofrezcan pu los juzga los de esta capital y su Jurisuiccipu.
D. Autouio Perez Maduefio, Escobar número 160.
... Juan Castaño, Estrella número 53.
... Ramon Barreto, Cerro, Santo Tomas, número 21.
... José Riquelme, Corrales número 171.
Habana y Julio 1? de 1872.—Sisto Vita.
Madrid....................
Barcelona.................
Santander.................
Bilbao....................
Ban Sebastian.............
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas de España....
Londres...................
Liverpool.................
Liverpool pag?eu Lóndres..
Bristol...................
Bristol pag'.’ eu Londres.
Glasgow..............
Glasgow pag? en Lóudre».
Granock...................
Ureuoek pag. en LSdre*,,,.
17} á 18 p.g 16 á 16* p.f
P. civ. P. !|V.
Paris.......................
Havre......................
Havre pag? eu Paris.........
Marsella....................
Marsella pagadero en Paris..
Burdeos.....................
Burdeos pagadero eu Paris....
Nantes......................
Nantes pagadero en Paris....
Nancy.......................
Naucy pagadero en Paris.....
Amber es....................
Amberes pagadero en Paris— ,'|
New York..................  |
Bostou..................... |
Boston pag? en N. York........ J
Baltimore.................. '
Baltimore pag? en New York ,
Filadeifia.................|
Filadeifia pagad? eu N. York.
New Orleans..,.............
New-Orleans pag?euN. York |
Mobila....................  |
Mobila pag? eu N. York..... j
Portland, pag? en N. York.... }
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
Wilmington.................'
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Franckiort..................
Frauckfort pag? en N. York... j Oro del cuño español.....
P. 60 div
Currency.
1	á I p.g P. Hv.
2	á 24 p.g P. c.[V.
Oto.
151 á 15} p.g P. CfV. 14 a 14} l[v.
10} á 10* p .g P.
Descuento mercantil...... 5 a 6 p.g anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne RÍ- llOJ I II
llieux, bajo á regular./ lo4 a 14*.
Id. id. id. id. bue- \ .,,	_
no á superior........../ "i a
Quebrado mferioráregular, n?
12 á 14 id............. 11} á 12.
Id m bueno 15 á 16..12} á 12}.
Idem superior 17 á 18... 13 & 13}j
Idem florete 19 á 20.... 13*	14.
MERCADO EXTRANJERO.
JTren comuu de 10* á 1Ó } sin operacioues.—Tacho y tren de 11 á 11} id.
Centrifugas dh guarapo.
8 á 10................]
11 á 12........-...... 1 de 10} á 11 sin operacio-
13 á 14...............nes.
15 á 16...............I
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á S....’........lítáS}.
9 á 10.........../ 8} á	9.
Masoabado de guarapo en bocoy.
Inferior áregular....... 9} á 9í.
Bueno á superior........ 10.
Consumó,................
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Habilitación del personal del clero parroquial.
Habiendo percibido coa esta fecha del tesoro de Hacienda pública los haberes del ¡ ersoui 1 del cloro parroquial de esta diócesis correspondientes ai mes de Junio próximo pasado; lo pongo eu conocimiento de ios interesados, a tin de que se presenten con Ja posible breve-úuiiá hacer efectivo el tobro de lo u ue les pertenezca.
Habana Julio 1? de 1872.—Emilio Obregtn.
Orden de la Plaza del 2 de Julio de 1872.
Servido para mañana.
Jefe de dia, D. Juan Banz y B20, Comaudanto del 2? batallón de Es| aña.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molino?, tercer batallón Voluntarios.
Alaestranzu, Voluntarios de Artillílfp.
Patrullas, tercer escuadrón
idem Jesus del Monte, sección del Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Vicente Aloneo, eapitau del batallón de Cazadores de Bailen.
Mélico para las mismas D. Estéban Pinilla, déla Hcbinapeeeion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor inleríno, Perez.
Colegio Ge Cormlore«,Notnrí«s í'o¡M»‘rcíalcs de la Bubaiui,
CAMBIOS.
jDe cambios y acciones.—D. Domingo J . Mendoza y D. Bonifacio Valdes Bango.
De frutos. D. José Morado y Huüana 2 de .Tuno do 1872. El
Peñalver.
D. José Sobrino. Síndico, Ignacio
Vi to el oficio del Colegial D. Felipe Ruz, la junta de gobierno de esta Corporación ha admitido por su dependiente auxiliar áD. José María Duran.
Habana y Julio 2 de 1372. El síndico, Ignacio Ptililver.
Q.UIXTA SECCIOX.
oficinas del interior.
Ayuntamiento de Regla — Secretaría.—Habiéndose dignado el Ecxmo. Br. Gobernador Superior Político disponer se proceda á nueva convocatoria para cubrir la plaza de Médico municipal de este distrito, en cabildo ordinario celebrado el tíia siete del que cursa se acordó se anuncie eu la Gaceta oficial y por medio de cedulones en los parajes mas públicos de esta población, la convocación de aspirantes á la expresada plaza dotada con el haber anual de 3,750 pesetas á fin de los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente documénta las eu esta de mi cargo durante el térmi-uo de treinta dias á contar desde esta fecha en la inteligencia que para poderla servir ha de reunirse la circunstancia indispensable de ser Doctor ó Licenciado en Medicina y Cirugía debiendo hacer preseute á la vez para conocimiento de los inttrisados que B. E. ha tenido á bien aprobar la refundición de la p'aza de Va-ounador en tu de Médico municipal que deberá desempeñar en lo sucesivo el que sea nombrado; y que las * bügaciones que se imponen se encontrarán de manifiesto en la Gaceta de 27 de Agosto y 17 de Octubre del año próximo pasado.	¡
Regla 13 de Junio de 1872.—El Secretario, Felipe Perez.
26} á 27 p.g P. 60 d[V.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.—Secretarla.—No habiéndose presentado ningún aspirante» ia plaza de Médico municipal y forense de esta jurisdicción, durante el plazo de un mes que se fijó pura que los que deseasen ocuparla presentarán sus instancia», acompañadas de los respectivos documentos, ha acordado esta Muy Ilustre Corporación se hagan nuevas convocatoria» por igual término, en la inteligencia que la plaza ha deservirse con sujeción á Indispuesto en la circular de 24 de Agosto de 1871.
\r para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presento cu Bayamo á 16 de Junio de 1872.— El Secretario, Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—Eu cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Br. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se encuentra un toro lavado faldi-uegro, remitido por el pe dánto de las Vegas, á tín de que el que se considere ser dueño tiel expresado auirnal se presente en esta secreta) í i con los comprobantes necesarios, dentro del término de treinta días contados desde esta fecha.—Bejucal y Junio 22 de 1872.—Diego G. Noroüa.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. En «uimpUmieato d» lg resuelta por »1 Jüxetao, Vr. Go-
beruador Superior Político en decreto de 24 de Agosto y 29 de Enero próximos pasados y en virtud de no haber teuido solicitante us dos convocatorias anteriores este Ilustre Ayuntamiento en acuerdo de diez de Mayo propuso á ia Superioridad el aumento de las asignaciones nechas á los Médicos municipales de esta jurisdicción acuerdo que se ha diguado aprobar en diez y siete del corriente y eu su constcueueta so convoca nuevamente para Ja provision de dis plazas eu esta ciu ¡ad con el sueldo de mil pesos amales cada una y cinco para los partidos de Oiuiarronei.Camarioea, Guamutas, Guana-jayabo y Lsgunilias detallas con setecientos cincuenta pesos. La Obligación de los que ocupen las plazas indi -cadas son: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, eonservary propagar ia vacuna y uuxtliará los juzgados eu todos los casos médico-legaies que ocurran dentro de la ciudad ó partidos que le correspondan á cada uno, quedando eu uu todo sujetos íl ios deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publicado en 31 de Octubte último.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán hüs solicitudes á mi autoridad ea el término de treinta dias acompañadas de ios títulos y documentos que justifiquen su actitud y servicies para que imfomrailo» por este Ilustre Ayuntamiento se eleven á ia Buperioridad,
Y para que tenga toda la publicidad posible esta convocatoria se iusei tara «u dos números semanales ó sean ocho durante el plazt fijado en la Gaceta oficial, Diario de Ja Marina y,Boietin Mercantil ue esta ciudad. Cárdenas 22 de Junio del 872.—Lamela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría. Debiendo proveerse dos plazas do Módicos municipales ¡.ara esta ciudad, dotadas cíu ¡el haber anual de mil pesos cada una y no habiéndose presentado hasta el presente aspirante alguno a clnhus desliuos, ha acordado la I. Corporación se higa nueva convocatoria por espacio de 30 días eu ia Gacela de la Habana y Diario „0 la Marina, para que los facultativos que deseen obtener las plazas, presenten sus solicitudes en ia secretarla Municipal. Trinidad Junio 7 de 1872,--José Iinberuó, Secretario.
Junta local de Instrucción pública de Guana ¡ay.— Vacante iapiaza de maestra de la escuela de primera enseñanza elemental, de Entrada del pueblo del Mariel, dotada conforme a Reglamento con seiscientos pesos anuales de sueldo, ciento nncuent í para mater.al y ciento ¡cincuenta y tres para casa, se hace saber por este medio, áüu de que las añoras Profesoras, que deseen uxpirar á la misma, presenten sus solicitudes en ia secretaria de esta Corporation y durante el término de un mes, contado utsao la lecha, las cuales deberán venir acompañadas de la le tie bautismo, título correspondiente y atestados de buena eondiiola religiosa, moral y política do la solicitante, ast como la certificación de uu facultativo Médico, quo acredite: no padece enfermedad, ni defecto alguno que la imposibilite para Ja enseñanza, ad virtiendo que ei ingreso en diclra escuela será pur oposición,'según lo üispuesto y próvio señalamiento do dia y hora »1 efecto.—«Guanujay J unió 2 de 1872.- -El PresMente, Guerrero.
Capitanía del partido de Ban Miguel del Padrón — Habiendo sufrido extiavío la cédula de vecindad que como cabeza de familia le ftó expedida en el afio corriente el dia 6 de Febrero, rtgiátrada al número 207, en favor de D. José Zamora j Z.-nea, natural deBanta Mana del Rosario, do estado Casado, de profesión labrador, de 42 años do edad y vee¡no de este partido en el cuartón ue tas Vegas; el Br. Teniente Gobernador se ba servido disponer se le provea de un duplicado y se anuncie la invalidación de la extraviada.
Ban Miguel del Padrón y J unió 25 de 1872.—Manuel R. Nieto.
Inspección de protección y vigilancia de Colon.— El Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto dei 6 dei corriente ha dispuesto se invalide ia có dula de vecindad que eu 15 (le asnero dei corriente año y con el número 36 le fuó expedida por esta dependencia á D. Juan Pablo Muñoz, natural de Puerto-Prmci-pe, tditero, labrador y de 30 años de edad, cuyo documento ha sufrido extravio.—Colon y Junio 26 de 1872. —Ei inspector de vigilancia. —J. Veiasco.
Tenencia de Gobierno de Ban Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la capitanía de Banta Cruz en el mes dj Marzo último, al número 163, ft>é expedida á D. Bixto Martínez Sánchez, natural ue San CJiislóbai, casauo, labrador, ue 26 años, y dispuesto se provea al interesado de un uuplicudo du dicho documento, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin do que no se baga uso ilegal del extraviado.—Ban Cristóbal y J unió 26 de 1872.—Gascón.
Inspección de vigilaucia de Santiago de las Vegas-—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindau ca. beza de famüia número 123, expedida por esta inspección en el corriente año a D. Wenceslao García Velaz-co, natural oo esta ciudad, de estado soltero, de 35 año» de edad y maestro ue azúcar, ei Br. Teuieute Gobernador de la jurisdicción, na dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie el extravío de la primera, la que que-da’síu ningún valor y responsable el que lu tenga en su poder y lio la entregue á la autoridad mas inmediata a su domicilio—Santiago da las Vigas y J unió 25 de 1872.
El inspector.—Trinidad Solaue?.
Celaduría de Bahía-Honda.—Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que en 2 da Febrero del presente año, como cabeza de familia y ni ircada coa el número 38, le fuó expedida por etta eaiadutla, á D..Bonifacio Párolis y Martínez, natural de San Diego de Nuñez, soltero, ue 25 años de edad y de proíesjou boyero vecino del cuartón Sau Miguel en este distrito, el Br’. Teniente Gobernador de esú jurisdicción, en decreto do este dia, ha dispuesto se le piovea de nueva cédula quedando invalidada desde mego la extraviada.— Bahía-Honda 25 de Juuio de 1872.—Autouio B. González.
Capitanía del partido del Goayabal.-El Br. Teniente Gobernador de esta jurislieoiou eu decreto de ayer, so ha servido ordenar quede invalidada la cédula de cabeza de familia que eu seis de Febrero Ultimo y al número 928 ie fuó expedidaeu efia oapit nía á don Ramón Boza P.ñero, uatuial de Vereda, oai-ado, lacrador y 41 años de edad, y que solé expila un ddplicado.—Guayabal Junio 26 de 1872.—Cayetano Torres.
4am:v sru' JV*
SEXTA SECCIOX.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Alcaldemnyor dol distrito ds ia Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Juan Ignacio Reiidou y Z lazo, a D. Joaquín y D. Juan Igtn.cio Zuazo y á D. Francisco de P. Maujon, herederos iodos do ia Sra. Marquesa de Rendon, el fallo que á la letra dice. En la Habana en v, inte y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y dos: en ios autos incidente á la testamentaria de la Bra. D? María de las Nieves Zuazo, Marquesa de Rendon, promovido por D.‘ Josefa ( oustunte de Cabaleiro, cesiouariade su hijo D. José María eu cobro —Resultando que D? JcsHa Constante, de-
ci ico oasas y dos acceso rias, que aquella había tomado en arrendamiento y por los intereses legales de demora fundando su acción en las dos escrituras que acompañaba, otorgada la una ou diez y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho, y ia otra eu veinte y nueve de Agosto de sesenta y nueve.—Resultando que según la primera escritura, la Bra. Marquesa de Rendon, Vendió en pacto á I). Jese María Cabaleiro, las cinco casas de cuyos alquileres se trata, siendo condición del contrato que la vendedora, continuara eu el inquilinato de dichas casas abonando al comprador trescientos sesenta y cinco pesos diez centavos cada mes, empezando en el de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho, y se_un ia segunda escritura, el citado Cabaleiro, vendió las referidas casas á D? Josefa Constante con sujeción á las cláusulas, obligaciones renuncias y condiciones de la primera.—Resultando que conferido trasiado á los demandados, se dió aquel por evacuado eu rebeldía, man dándose hacerlas notificaciones en ios estrados dei juZ' gado, y que conferido el de réplica, io evacuó ia acurra lepioaucioudo su demanda.—Resultando que eu rebeldía ue la sucesión demanuada se dió también por satisfecho el de dúplica y se recibió ei juicio á prueba.— Resultando -pie de las producidas y evacuadas por la autora y de la que consta de las escriiuias á que so ha hecho referencia, apetece que por virtud del juicio de desahucio seguido por ia Oonstunte comía la Bra. Marquesa de Rendon, se verificó aquel en ve-nte y siete de Octubre de mil ocüocientos seteuta, intimándose á ios
penas de la Ley, dándose por bastante los estrados de juzgado pata notificarle cuanto Je concierna incluso la semencia. Remedios 10 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Atlenza.	E O 5
D. Joaquín Arguedas y Español Juez de puimera instancia del distrito de la Catedral ele.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo * doña Dolores Buarez lucían y 1). Manuel Ovando, para que dentro del término de nueve dias se presenten eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seles sigue por adulterio, ciertos y seguros que si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario quedarán incursos eu las peuas de la Ley. Habana Julio primero de mil ochocientos setenta y dos Arguedas. Por mandado de 8. Bría. Manuel B. Be-govia.	E O 4
D. Severino Prieto Percha Juez de primera im-tancia de este partido judicial.—Poresta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Antonio para que en el término de nueve dius contados desd» esta fecha se presente en ia cárcel d*» esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de uu reloj, seguro de que si así lo hicieie se le oirá en justicia y caso contrario se le deciar rá rebelde y contumaz é xucurso eu las penas de la Ley. Que a-í lo he dispuesto en dicha causa. Guanujay Junio veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. yermo Prieto. De órJeu de B. Bría. Manuel de J. Aro-cha. Y para que tenga efecto su publicación libio la presente en Guauajay y Junio veintey tres de mil ochocientos setenta y dos. Es cópia. Mauuel de J. Aro-cha.	E O 4
D. Aureliano Medina Alcalde rn-yor de este partido judicial.—Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López, soltero y como de treiuta años, para que eu el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oira y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declurará rebelde y contumaz é iucurso en Jas penas de ia Ley y por bastante ios estrados del juzgado para Jos trámites y notificaciones que ocurran que le paiarán e> mismo perjuicio que si fuesen hechos eu su persona. Sagua ia Grande Junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Medina. Por su man lado. Antonio Palma.	E O 4
A consecuencia del intestado de D. Eusebio Montólo y Silva ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro que cif tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se publique el edicto siguiente. D. Cándido Aiuz Alcaide Mayor del distrit > del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presento edicto cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á don Eusebio Mont to y Silva que era de esta naturalidad y vecindario, soltero ó hijo legitimo do D. Genaro y de D? Josefa puraque en ei término de veinte din» comparezcan á deducirlo habiéndose solo presentado ei promoveute D. Genaro Montoto. Que así lo tengo mandado en el intestado del expresado D. Eusebio Montoto y Bilva. Habana Junio 15 de 1872. Cándido Ainz.— Por mandado de su Bría., Gabriel de Satinas. Y para su publicación libro la preseute. Habana Junio 15 de 1872. Gabriel de Salinas.	E 4
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de prime a instancia dei distrito de la Catedral. Poresta mi s° gunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y < mpltzo á-D. José María Aldamis, D. Juan José ECbavarria, D. Domingo Calzada y D. Pedro Uuiategdi todos pertenecientes a la barca española Isasi para que dentro de nueve dias se presenten eu ei juzgado á nacerse cargo de la acusación fiscal eu la causa que»e le. sigue por lesiones á D. FraucbcoGómez, cienoi y seguros que si así lo hacen se lea adminisUurá justicia y de lo contrario quedaran incursoa en las peuas de la Ley. Habana
Octubre de mil ochocientos seteuta, intimándose a ms j j ¡	¡ (i u „Amentos setenta y dos -
inquilinos de las casas, se entendieran eu ei pago de ia» Arg jeUaa- /or maudado de S. Bría, Mauuel B. Sa-
peusiones ulteriores con la citada v.onsiauct: que e albacea en la concurrencia tenida en dicho juicio de desahucio el doce de Juuio de dicho afio, manuesLóquo no naoia pagado los alquileres por salt * de fon .os y que de las cuentas del referido albacea admidistrador, no parecía satisfecho á la Constante, cautidad alguna desde el veinte de Noviembre de m*i ochocientos sesenta y nueve en adelante.—Resultando que elBr. Margue» de Rendon uno de los demandados y administrador de los bienes de la Bra. Mirqueía, evacuando posiciones a fojas ciento cuatro vuelta, confesó que no habla pag .do los alquileres vencidos desde el veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve y.que por ese motivo no iosirabia datado en su cuenta de administración. —Resultando que vencido el término probatorio y pré-via publicación de las pruebas, alegó de bien probado Ja adora y solicitó el citado Marqués do Keudoii, que ia Constante evacuara posiciones, y io hizo á fojas cien lo treinta y ocho exponiendo que ia compra que habia htcfio a sU hijo, Uu era couliueucial c^rno se suponía, que había entregado el pre. io, y que no era cierto io uemas que aseveraba.—Resultando que mandados entregar ios autos á D. Ambrosio Mana Rendon, se dió por evacuado en íebeldía el tra=¡auo, respecto a 61 y ios oíros demandados mandándose ollar las partes para definitiva.—Considerando que el Contrato de arrendamiento está pienauientí ucreuiiado con el testimonio de la escritura de foja primera, el cual no tuvo aiteia-cion y quedó subsistente por la do venta que hizo Caba-hiio á Dí J> seia Coustaure eu uso de un derecho legitimo^—Considerando que está probado también que la Bra. Marquesa de Remlou, primero y luego bus ueie decob dejaron d - satisfacer las pensiones vencidas des ue ei veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenla y nueve, hasta ei veinte y siete de Agosto de mil ochocientos setenta, cuyo importe al tipo convenido asciende á Ies tris mil trescientos cincuenta y ocho pesos, noventa ct nía vos reclamados.—Considerando que esta obligue.on debo cumplirse por los herederos de la Bra. Marquesa de Roudou, según ei principio de derecho que ei que contrae para sí y para su heredero c informe con la Ley once, títuio catorce, partida tercera; y que por su falta de cumplimiento incurrieron eu la pe na de pagar daños y prejuicios, ó sea los intereses legales de demora en virtud de Xo dispuesto en las leyes cinco, título cuarto, libro quinto del Fuero Juzgo, y diez, título primero, partida quinta.—EISr. D. Joaquín Arguedaa y EspafiOi Alcalde mayor del dtstrilo ue ia Catedral, estando en audiencia publica por aute mí ei escribano dijo: que debia declarar y declaraba con lugar ia demanda establecida por D? Josefa Constante y condenar ala sucesión déla ttra. Marquesa de Rendon, á que dentrode teicero diatatistága y pague á ia citada Constante, ia suma de tres uní trescientos cincuenta- y ocho pesos noventa centavos que le reclama por alquileres ao casas, ios intereses legales al ocho por ciento que tiene señalado ei Gobierno, desde ei día que debió satisfacer ios expresados alquileres hasta ei eu qué tenga lugar SU pago y en el Integro de las costas. Así io muuao y firma S. Biía. noy Te. Joaquín Arguedas y Español. Manuel . StígoViu. Y para su publicación libio esta. Habana tres de J unió de mil ochocientos se tenia y dos.—Manuel B. Segovia.	a 5
Ei Br, Juez de paz uei distrito de ia Catedral, ha dispuesto en el juicio verbai ele faltas celebrado entre uona Isabel Girona, doña María Perez y la nioreaa Bárbara Fulgencio, S9 notifique á las dos primeras por tres
Arguedas._________
govra.	E O 3
Don Fabian Folgado y Sánchez Juez do prima» instancia dei distrito de Guadalupe. Por este tercero y Último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Lu Coca, vecino que íué de un solar de la calle de la Estrella entre Lealtad y E cubar, para que dentro de nueve dias comparezca eu ia Real cárcel á descargarse de lu culpa que ie resulta eu la causa formada por hurto 1 la morena Trauqudma Barrier; seguro dn que si asi lo hiciere, se le declarará rebelde y contumaz e iucurso eu las panas de la Ley y pr bastante los f.stradoi del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Junió 27 de 1872. Fabián Folgado. Por su anudado, Antonio Mendoza.	_ E O 2
D. Aurelio Rodríguez Atienza, juez deprimerà instancia de esta villa y su partido. Por este primer d:eto, cito, llamo y emplazo á don Damista Iñama, natural da Navarra, vecino, q,ue fuó de Guaracabuya, solt-.-ro, administrador ue fiuea» y de treinta y dos :.ñ <a de edad y á don Manuel Lestou, m turai ue Galicia, del mismo Vecindario, soltero, enfermero y como do cuarenta y cinco años, á fin de que en el término de nueve días a contar des 10 esta fecuu se pieseu ten 11 la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que les remita eu la causa crnniual quo se les s gue en unión do otros por falsedad en actuaciones judiciales, seguros de juo se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebel ios, concupì ices é mcur sos eu las peuas de la Ley, dan tose por bástanlos io s estrados'del juzgado para notificarles cuanto les concierna inclusa la sentencia. K medios 16 de Junio do 1872. Aurelio Rodiiguez Atienza. Ferdiu Mulian, Ramon F. Rodríguez.	£ O 2
REMATES.
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido eu el inciden te á la testamentaría de don Francisco Gran a, promovido por el Ldo. don Jum de Prado eu cobro oe pesos, ha dispuesto se ponga á pública subasta por téimmo de veihte días una casa dividida eu dos marcada con el número sesentr y dos, y otra oasa con el numero ciucueu- • ta y o ho de manipostería y tejas y sitas eu esta villa ca fie de ia Habana tasadas en siete mil oehochnios veinte y uu pesos ochenta y dos y medio centavos y cuyo remate teudrá efecto el dia diez y nueve del entrante ¿1 las doce de su mañana eu los estrados de este juz gado, pudieudo concurrir los que quieran hacer pioposmion con arreglo á las bises que anteceden y á fiado olio se publique como está dispuesto libro la pres eute. Güines y J amo veinte y siete de mil ochocientos s oten la .1 dos. Pedro Plutarco Renté.	R 5
En el expediente verbal seguido por la representación del Br. Marques de la Real Proclamación contra la morena Feliciana Valdes en cobro de cuatrocientos escudos procedentes de censos veucidos del terreno que ocupa en la calle de Morales eu este pueblo, eorrespou dientes al vínculo do dicho Br. ha dispuesto el br. D Nicolas Girai primer tupiente de este distrito y Juez de paz delegado del Br. Juez propietario en providencia de" esta fecha te proceda á la subasta de las posesiones que ooupa en aquel terreno en la indicada calle de Morales marcado con el número veintey tres tasado eu quinten* tos sesenta y dos pesos veinte y seis centavos y cu.
caso cuarto dei articulo cuatrocientos ochentam nrnte< del Código penal. El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero Juez de paz del distrito de la Catedral, por ante mí el Secretario dijo: que debía condenar y Ócmdenaha^H« ña Isabel Girona a diez pesos de multa que abonafátu el papel correspondiente, sufriendo en caso doTnsoi vencía cinco días de arresto, indemnización á Bárbara Fulgencio de sus jornales a razón de setenta v cinco centavos diarios en los ocho dias ,(Uu estuvo impedhia de trabajar y al pago de la mitad de las costas absol viéndose «ie Ja instancia á D? María Perez con l¿ mitad de costal) restamos de oüc.o. Habana 28 de Junio de 1872. b rauciseo Teaillo, Bcretarío.	11 üe
A O
EDICTOS.
_________ .	_	_	jo ae_
to tendrá lugar ei dia veinte y nueve de Julio uel cor.
números-de la Gaceta olí Jim iap¿ne dispositi™ della- I r.ente afio, <^4Ld^	'u
ii':b0,tÍI1;10 dUe dice Vi4o: ei J ”dcaciua en tres números de Ja Gaceta oficial libro í
mesente. Regla y Juuio 25 de .1872. A monioJ.IEr . decretano.	R 5
rutia, - •	'-(«u Folgado y Sánchez Juez deprimerà
Don Fan... •i-s de Guadalupe etc. Por ei preseu-instancia del distrito ^ autos ejecutivos que simio te hago público quo eu lo , herederos de deña Frau-D. Leandro Lozano contra io. » da dispuesto se uro-cisca Navarro eu cobro de pesos, se • - Uiíw de . £ ” ceda a la subasta por término de veinte ..,,ai	1
secuestrada para hacer pago al acreedor, ia .	* -mu
ila en la callo de Tenerife número cuarenta y siete -ciada en la suma de cinco mil ochocientos diez vocìi pesos ochenta y echo centavos, segna mas pormenor aparece de la operación practicada p u- peritos y nuo sr halla de manifiesto eu Ja escribanía; uebienuo veril! curse la venta en remate público queso celebrará t-i <jp treiuta y uno del presente á Jas once de la mañana la salude audiencia del juzgado á fin de que cuanto s interesen acudan á hacer sus proposiciones H 6	°
1? de Julio de 1372. Fabiau Fo gano. Por mauuauo dn SU Bri*., Rafael del Pmo.	n T Uo
, tpD. Antonio Fernandez Ohorot, Juez dj ,jr instancia de) distrito de Balen. Por el presente so !, a público que el día veintey cuatro dei corriente a , doce y eu las puntas del juzgado calle del Aguila mero setenta y dos, ha de tener efecto el reinÍ,e genio Bau Joeu Serrano, situado en el partido de la t ’ quimas jurisdicción do Colorí, compuesto do	l~
cinco caballerías y ciucueuta cordeles- planos u , ? ..y con sus máquiuav, trenes, fábricas, utensilio.»	:<u*
demas auexiuades, dotación de cu trenta y dos’vne rjJ y cuarenta y cinco hembras de d.í'Jientes edades o Ve“ y chinos, lasadoen trescientos diez uní qunnetll * ll’°ce y ocho pesos noventa y tresy medio Centavo - ,1° , ata cepto deque, cualquiera que se presente -j na¿.„„1 e etiü-c mués deberá presentar euelacio del remate car? lenta del crédito de los Bi es. Meyer y as...„“, t 0ü* doscientos ocheuta y dos mil ochocientos seleni Dtu & cuareuta'centavos, y á exhibir de contado ei ,wí* fejos ei importe total del avalúo y siendo de cuenta di Uu*ta‘ (ador el abono de los uerechos fiscales u rtu 1'e,iia* que quiera hacerle mejor postura, comparé»«« <iUü.l'1 señalado, ó á (tes eu la es. riba 11a del aütu * eJ <ila del concurso de D. Antonio Nattes, de don L nr. °‘H U subasta ordenada, á iustrun-sede ios antee -1,	6
demás condiciones. Habana y Julio primero ,1	3 £
uchoeie:.tos setenta y dos. Antonio Fernán,] .. J, rot. Por mandado de su señoría. Jt,;tu FrauciaT. u drikuez. Y pura su cumplimiento iuroi* prese,,, 1{r‘ Habana y Jubo primeiode mil oh ocien tua se?.^ do». Juan Francisco R duguez.	r y
Por auto proveído por el Br. Juez de „a.,, ? 4 da del distrito de Beleny por ante mf,PJ hastfiaTa"
»
de peso»; y- __________ .
mandó a la sucesión de la Sra. Marquesa dq Rendon
por la suma de tres mil trescientos cincuenta y echo _	.	....	------—.
pssos nov«at* centavos prooodente* de alqu ltrss d* | flf *« 1«	ffWtfe, contumaz 6 jficyj,«? 9a }„,
D. Aub 11:0 Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito (ie BeJeu. Por esta mi stgmda caita do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Mauutl Fernandez cu>as generales se ignoran para que dentro de nueve dias te presente eu ia ueai cárcel de esta ciu «ad á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por estafa de unu docena de camisas de la titnda de ropas « Las Nuevitas» cierto y seguro que si así lo hiciere se ie admin.strara recta v eumplica justicia y de io contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las peuas de ¡a Lev. Habana Junio veinte y ocho de mii ocfiocientos setenta y dos. F. Chorot. Por mandado de 8. Bna. Juan Fian cisco Rodríguez. Y para su publicación por tres núme ros de ia Gaceta oficial libro la prtsente lecha ut supra. J. Francisco Rodríguez.	EO 5
D. Greg ri > Gutiérrez Harresuelo, Alcalde Mayor del (list Uo Norte do esia c udad. por el presente edicto ha^o saber, que por providencia de seis del ac ual he lisputsto se fijen edictos en los parages públicos y da costumbre y se iu.-erte uno de elli s eu ia Gaceta oficia de laH.buua, y en uno de los periódicos locales (leería dicha ciudad, unu. Ciando al público ia muerte sin testar de don Julián de Haro-Cid Delgado, Teniente Coronel del segundo batallón del regimiento infantería de la Corona, que falleció eu Guautauamo en Octubre de mil ochocientos se-entay siete, natura) de Valladolid provincia de Ídem é hijo legítimo de don ;Tusé y de do" ña Antonia, y llamando á ios que te crean con derecho á heredarle para qu» comparezcan eu este juzgado deu-iro del tóiwiuo de treiuta dEs quo al efecto se les » ña-la á hacer las reclamaciones que creau conveniente» á su deiecho. Dado eu Santiago de Cuba á veinte de Jumo de mil ochocientos setenia y dos años. Gregorio Gutiérrez Heirtsue'o. José Dasso.	E O o
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera¡n -tancia ue esta viiiay su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pedro Murceiiuo Per z cuyas generales se iguoraD, á fin de que eu el término de nueve días á contar desue esta fecha so presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que eu uuiou de otros se legi-¿ue por muerte del voluntario don Jot-é Perez Gómez seguro deque se le administrará justicia y de io contra?
do», tanda 1
en a
y
do el día treiuta del entrante mes Ue Julio A i «, de su mañana eu las 1 uertas delJuzgado sitúen Ja ca-
fie del Aguila uúm -ro seteuta y .los pa:a ej r “ 1“ ca'
la estancia ‘-Anua’’sita eu el partido del Cano T?,?„
se encuentra retasada en Ja sumado noventa v tm
treiuta pe»os treinta y cuatro ceutavos. Lu uuí H
oia *1 publico para que eique desee nacer prouodñi«»«’
ocurra el di», hora y Jugar designado*, euPJa
qlft no se admitirán postaras que no yutiruq ef¿rí.