irt. 4? Las entregas se harán con toda puntuali-ijgjo las condiciones que exige el buen servicio Lpit.il, y si los efectos que suministrasen no re-■nsea conforme á iacontrata podrá el Administrador ¡i1 gtiblecimiento de acuerdo con el 8r. Inspector de t adquirirlos por cuenta .del rematador, y á I09 pre-f*'„a fueren bailado» -d el centralista con la debida Anidad no los repusiera.
Cift. 5? -El contratista queda obligado á continuar • subasta vencido su tiempo y bajo las mismas concones porque la verilique, basta que tenga lugar la '|£‘ , puyo tiempo no excederá de cuatro meses."
»ft. 6? Para ser postor se requiere el depósito pré-, n jas oficinas de recaudación, de la cantidad de ,|5|iieutos pesos, la que se devolverá á todos excepto la Cine resulte rematador, que quedará en depósito ec-oirarantfa del reñíale.
‘"’"árt. 7? Las proposiciones se harán en pliegos certas conforme al modelo que -e inserta ú continua-: y no s i admitirá ninguna que exceda del tipo se-
'i0 en cada uno de los artículos con el rebajo del uno ,ciento y solo en el caso de que resulten dos ó mas Aposiciones ventajosas iguale-, se procederá á la puja ¡J llana por espacio do quince minutos entre losan-de ellas.
árt. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre el ,nnplimieuto, rescisión ó efecto de la subasta i-e resol-íer¿ gubernativamente ante el Exorno. Sr. Goberua-¡,r político, pudiéndolos interesados en casode incon-¡iibd dirigirse por la misma vía al Exorno. Sr. Go-
iior .
■fruaJor Superior Eolítico. Agolada Ja vía gubernativa " ete conocer en lo contencioso-administrativa á ia
Audiencia Pretorial.
i
fOUH10
^Art 9? Celebrado el remate, no habrá lugar árebép ¡ di indemnización de ninguna clase por causas im-J;.evistaB ó por hechos que no pueda evitar la Münici-J»:idad-
Modelo de proposición.
p, N....vecino de.....enterado de los anuncios pu-
ojeados en la Gaceta oiieial y de los requisitos y con-jeiones que se exig-u para el remate del suministro de ¡jjjioinas para el hospital de Han Felipe y Santiago, ¡¿compromete tomarlo.á su cargo por los mismos pre-j03qiie constan en la nota presentada con el rebajo de .por ciento sobre el total.—Fecha y fuma del inte-
..hsiío.
------- a	,i„ i«.i -El Secretario.—llamón
Habana Agosto 27 do 1872.-'{¿chavan ia.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servi-jodispouer se traslade á la casa ntim. 10 callo de Sun Ignacio, la Escuela municipal de niños de los barrios de limpíete, San Juan de Dios, San Felipe y el Angel, bo que 3e anuncia para general conocimiento. Habana 2(¡ de Agosto de 1872.—El Secretarlo, Ratónele EfhiVarria.
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales de la HABANA.
Keul casa de Beucliccncia y Maternidad.
Junta de Gobierno.—Secretaria.
No habiendo tenido efecto el dia 19 del que cursa el remate de las contratas para los suministros de pan, ramea víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario, calzado y cera que necesite la expresada Ueat casa (luíante el comento afio económico, el Exorno. Sr. Gobernador Politico Presidente déla juntada Gobierno rispediva, ha tenido á bien decretar que por espacio de diez dias se publique en la Gaceta oficial tercera con vocatoria de licitadme» á fin de que ios interesados pue dan presentar sus proposiciones en el acto de la subasta pública, que se celebrará en la Sala Capitular á las 12 del di* el Lunes 2 del próximo Setiembre, cqu sujeción ¡i loa correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron en dicho periódico á saber: el relativo á la contrata de pan y á la de carnea en el número del dia 2 del próximo pasado; el referente á la de víveres en el del 4, elquese contrae á la de viandas en el del 5; -1 concerniente á alimentos para enfermo», enei delti; e que Irata de vestuario, en el del 7; el que s» refiere al calzado en el del 8, y el (pie hace r.dación á la cera en el del 10; debiendo consignarse ia importante aclaración deque «iterándose con autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político et tipo señalado en el pliego de condiciones para el suministro de carnes debe entenderse que se pagará la arrobaá íazun de tres pesos ochenta centavos ó sean treinta y ocho reales sencillos y por consigue ule el depósito prèvio para optar á su contrata, in-diuudo en el artículo 17, ascenderá á 1731 pesos 35 centavos, como dozava parte del importe del servicio total en mi afio y la fianza, una vez aprobada la adjudicación del remate al duplo de esa cantidad, ó seanj3463 pesos 70 cen-tivos; si bien ámbos requisito?, depósito y fianza, pueden suplirse con la presentación de carta suscrita por persona de conocida responsabilidad á entera satisfacción de la junta de Gobierno.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. F. expido la presente en la Habana á 22 de Agosto de 1S72.—Ei Secretarlo, Agustín Rodríguez Sant arria la.
Pie idio departamental «le la Habana.
Mayoría.
H abiéudose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha veinte y dos del corriente, se saque á remate público la contrata para la es-plotacion del taller de zapatería de este Departamental; so convoca á licitación á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á ia oficina Comandancia situada en la calle dei Prado número uno, á enterarse del pliego de co diciones que estará de manifiesto en dicha ofieina, desde las siete de la mañana á ias cuatro de la tarde, en concepto de que á las doc < del dia oator-cede Setiembre próximo venidero, ten Irá lugar el remate adjudicándose ai que mejores proposiciones i icie-re, debiéndolas presentar- en pliego cerrado con arreglo al modelo que también se pondrá de manifiesto.
Hubaña 2G de Agosto de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Orden de la Plaza del 29 de Agosto de 1872. Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Antonio Yarto Comandante del 2? déla Corona.
Parada, Capitanía general y Quinta délos Molinos primer batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios do Artillería.
Patrullas escuadrón de Húsares.
Visita hospital y provisiones D. José de Algarra Capitán de cabellería de la Reina.
Médico para las mismas D. José Benitez, de Artil ería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
leghi a« Corredores, Slot .»ríos í'omcrclales de la Habana.
CAMBIOS.
...........1
Madrid ....
Barcelona
Santander................
Bilbao.....................- i 20 á OOdiv.
San Sebastian..............- ! 21 á 8 d¡v.
Cádiz....................... I Según plaza y cantidad.
Sevilla..................... I
Otras plazas de España....
Lóndres.......... .......
Liverpool................
Liverpool pag? en Lóndres
Bristol..................-
Biistol pag? en Lóndres.....| 31¿ á 32 p.g P.
Glasgow...................   I
Glasgow pag? en Ló.udres....... |
Grenock......................!
Grenock pag. en Lódres.......J
Hainburgo................... 37 chis..
P lis.........................
Havre
Havre pag? en Paris.......
Marsella................
Marsellapagadero en Paris....'. •
Burdeos................
Burdeos pagadero en Paris... i . 0 p
Nantes.............".......j 1-0
Nautes pagadero en Paris...
Nancy......................!
Nancy pagadero en Paris....
Amberes...............•••.. .
Amberes pagadero en París...
New York...................
Boston.....................
Boston pag? en N. York......
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................I
Filadeltta pagad? en N. York.
New Orleaus................ I	Currency.
New-Orleans pag? en N. York | 7 p.g 8 div.
Moblla..................... \ 0 p.g «0 d[V.
Mobila pag? en N.	York..... I	Oro.
Portland ................. I	20^ 3 d[v.
Bortland, pag? ea	N. York.... |
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal.................
Montreal, pag? en New York.’.
Bristol...................
Bristol pag? en N. York _..
Wilmington...........
Wilmington pag? en N.’York.
Halifax.........'.........
Halifax, pag? en New York...
Frauckiort................
Franck fort pag? en N. York... j Descuento mercantil....... 7 y 8
ACCIONES.
P-=
Banci español de la Habana. 50 p.g P.
Banco Industrial........... 20 p.g P-
Banco mercantil de laHabana. 30 p.g P-
Compañía español* de Alumbrado do Gas............... 16 á 17 p.g D.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio........................ S p.g D. sin oprens.
Compañía de almaCw^«s y .¡Banco de San José............. 50 á 51 p.g D.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 19 á 20 p.g D.
Caja de Ahorros, descuentosy
depósito de la Habana.. 24á25pgP. últnis. vnts.
La Alianza, Compañía ;de
Créditos y Seguros..... 50 á 51 p.g D. nominal.
Almacenes de Santa Cataliua. 15 á 16 p.gD. sinoprns.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... Par á 1 p.g P.
Compañía cubana alumbrado
do vías................ 51 á 55 p.g D.
Compañía de caminos de
hierro de la Habana.... 26 p.g D.
FVro-carril de Matanzas á
Sabanilla............. 31 á 32 D. solicitadas.
Id. de Cárdenas y J(Ierro.	1 p g D. filtras, vs. hoy n.
Id.doCienfuegosá Villaclara 48 p.g D.
Id. de Ságua la Graude.... 29 á 30 D.
Id. de Remedios á Caibarien. 16 D. nominal.
Idem del Oeste............ 71 á 72 p.5 D.
Idem de la Bahía de la Habana á Matáuzas........... 95 p.g D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-1	¿ ,01
llieux, bajo á regular.../	11‘
Id. id. id. id. bue-í-1, < .<1 no á superior........../ 14 & 4Í‘
Id. id. id. id. llórete.... 15.
Cogucho inferior n? 8á9 (T H) 8J á 9.
f l. bueno & superior 10 á II . 9i á 10J.
Quebrado inferior á regular n? \ inl á 12 á 14...................jlO$á	ii.
Idem bueno 15 á 16........ 11£ á 12.
Idem superior 17 á 18..... 12j á 12j.
Idoui llórete 19 á 200.... 12J á 13.
MERCADO EXTRANJERO.
Númro 12............... á 10¿ rs.
Centrifugas de guarapo.
fí á 10................j
j*¡4 ^.................1- Sin	operaciones.
15 a 1 <> i!”!*.’.".*" I*1”	i
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número
7 á 8.. 9 á 10.
■ |De"J á 8J.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular...... 9 á 9J.
Bueno á superior........ 9i 9j.
Consumo.................
CONCENTRADO.
6J á 7 con muy pocas existencias.
El mercado s!n variación. Encalmado. Muy pocas ventas y estas sonde clases altas de Derosne de bajas numeraciones.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
De oambios y acciones.—D. Narciso Miguel Alva-rez y D. Ramón Moran y Cuervo.
De frutos. D. Pedro Bedano y D. Fernando de la Torre.
Plabaaa 29 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio
Peñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.--No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico municipal y forense de los partidos de Batabanó y San Antonio de las Vega», dotada esta con el haber anual de cuatrocientos pesos el Ilustre Ayuntamiento ha acordado se proceda á nuevas convocatorias, á fin de que el que desee optará dicho destino presente su solicitud en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 20 del entrante Setiembre.—Bejucal Agosto 19 de 1872.--E1 Secretario interino.—Ignacio Gracia.
Tenencia de Gobierno de Baracoa.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de la Isla, en 29 del mes próximo pasado al aprobar el nombramiento hecho en favor del Profesor militar D. Manuel Grau en calidad de interino para la plaza de médico del puerto de esta ciudad, se 1ra dignado disponer hacer las convocatorias pasa proveer en propiedad la mencionada plaza, dándoles la mayor publicidad posible, á fin de que sea mas factible la presentación de aspirantes.
Y acordado su cumplimiento por el Sr. Teniente Gobernador se hace el presente para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana y demas periódicos de la misma, así como en los de Santiago de Cuba, á los fines dispuestos.—Baracoa 14 de Agosto de 1872.—Luis Arques, Secretario.
Tenencia de Gobierno de Cárdena». - Para resolver f fiue los ausentes por la falta de asistencia como por en instancia presentada por D. Samuel Naves, natural ignorancia si poseen ó no bienes sean multados en diez
fi í» Mona on Ti .SI	__________ -i ,	^	.3	---a.. ......  ..... i.
de Morís en Bélgica, ingeniero civil, y vecino de la Habana, en Ja que solicitó el registro de dos pertenencias mineras cou la denominación de la «Esperanzan en el realengo de Pendejeras, partido de Lagunilla»; se le convoca por este medio, y por el término de ocho dias para que ocurra á esta Tenencia de gobierno á euterar’ se de ia oposición que le hacen D? Águeda Ceriee y su esposo D. Lúeas Alvartz, en la inteligencia de que si no lo verifica se le parará el perjuicio que haya lugar —Cárdenas y Agosto 21 de 1872,—Lamela.
Capitanía del partido de Managua.—La cédula de comensal que con el número 894 obtuvo en esta capitanía en 23 de Marzo último, D. Román Baluja y Nu-fiez, natural de esta, sollero, labrador, de 20 años, ha sufrido extravío, y queda invalidada al expedírsele un duplicado de ella conforme lo ha dispuesto á su instancia el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción lo que se hace saber para general conocimiento.—Managua y Agosto ¡9 de 1872—Manuel Argeute.
Capitanía del partido de los Palacios.—Habiendo sufrido extravío ¡a cédula de vecindad, expedida por esta capitanía en seis de Febroro último, al número 228 en favor de D. Laureano Beltran Barrios, de 49 años dé edad, natural de San Antonio de los Buño3 y de esta vecindad, viudo y labrador. Ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicci u, se ha servido disponer se le provea de nn duplicado, quedando sin valor ni efecto quella y obligado á su entrega el que la hallare á la autoridad mas inmediata para su invalidación, como igualmente se haga constar esta circunstancia en la Ga-ceta oficial.—Palacios, Agosto 22 de 1872.—Francisco Albín.
Capitanía del partido de San Diego de Nufiez.— Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por esta dependencia le fué expedida en 13 de Febrero del corriente año, con el número 64, áD. Pedro Barrei-ro, natural de Galicia y do este vecindario, estado soltero, profesión marinero, edad 51 años, estatura regular pelo canoso, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada’ cara regular, color trigueño: señas particulares, fañoso’, ,el Sr. Teniente Gobernador ha tenido á bien decretar se le provea por duplicado de dicho documento, y que se publique en la Gaceta la anulación de la cédula extraviada.—San Diego de Nufiez, Agosto 22 de 1872.—Luis Pimeutel.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Don Juau Rodríguez, vecino del partido de Amaro de esta urisdiccion ha acudido á mi autoridad solicitando el cierre de una vereda que atraviesa una esquina de su finca situada en dicho partido, abriendo en cambio otra vía de comunicación por los linderos de su citado predio. Y de conformidad con loque dispone el artículo2? del Superior decreto de 30 de Abril de 1862, se hace público por es e medio, para que los que tengan que oponerse, se presenten en esta Tenencia de gobierno con instaucia razonada, dentro del término de quince dias, pues pasado dicho término sin oposición se procederá a lo que haya lugar.—Sagua la Grande Agosto 23 de 1872. — El Teniente Gobernador interino.—José Noci.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de Begunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varia» de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Pálria, Coronel de Caballería. Comandante milito r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &i. &c.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Tornente, natural de Santander, mayor deedad y vecino dees'a ciudad, calle de Piniilos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en ia hacienda de Siguagua, dentro del áre* del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» en el partido de Lagu-nilla», h eiendo ia designación en la forma siguiente: Desde el punto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijan con toüa claridad los lados del rectángulo que constituyen la pertenencia, se-gun se demuestra en el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de Ja Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunilla», á fin dé que ios que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inleligeuoia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cáidenas, Agosto 20 de 1872.—Lauuela.
AUTOS.
En los autos del intestado de don José b'olon está dispuesto por el Sr. J uez de primera intancia del distrito de la Catedral y por antemí se anuncie al público en tres números de ia Gaceta oficial de nueve eu nueve dias por el término de t, Juta las proposiciones de adjudicación eu este juicio y son Jas siguientes: La viuda doña Sofía Silva se adjudica la casa sita en la calzada de los Quemados conel solar anexo; tasada en once mil ciento veinte pesos midió real por los dos tercios y veinte pesos mas: otra casa calle de la Zanja número sesenta y tres justipreciada en trece mil tre cientos noventa y ocho pesos cuatro y medio reales, por los dos tercios y cincuenta pesos mas: la de la calle de la Salud número treinta y nueve, valuada eu nueve mil quiuientoa setenta y seis pesos cuatro reales por los dos tercios y veinte y cinco pesos mas: la de la calzada de Vives número treinta y uno, tasada en tres mil trescientos oincuenta y seis pesos, por los dos tercios y veinte y cinco pesos mas: la estancia Jacomiuos, valuada en tres mil setecientos diez y seis pesos, por los dos tercios y veiute J cinco pesos mas: do3 acoioue3 del ferro-c< r-ril del Oeste con el ochenta y cinco por ciento de rebajo: lo» créditos activ s que adeudaba la representación de don José Silva, que ímporian diez mi! novepiento» treinta y seis pesos siete reales por igual suma: y por último un negro nombrado Gavino, tasado en seiscientos pesos y una yegua con su cria en veinte y ciuco pesos por el importe de la tasación; rebajándose de estas adjudicaciones los gravámenes censos é impos ciones que tengan las casa» ó fincas, así como las deudas, obligaciones ó responsabilidades contraídas por Colon: el saldo de la cuenta de albaceazgo si resultare en contra, costas de este juicio y ia mitad de lo que aparezca como gananciales, asegurando él haber que resane en divisoria á favor de sus menores hijos a lo» que abonará el ocho por ciento anual de Ínteres, desda el día en que cualquiera 6 todos dejen de estar á su abrigo, obligándose miéutrus tanto á alimentarlos, vestidos y educarlos, en ei concepto de que se entenderá fruto por pensión, aunque no alcance á cubrir estos gastos. El que quiera mejorarlas ocurra á Ja escribanía A instruirse. Habana Agosto 19 de 1872. Ldo. Agustín Valerio
A 30
En las diligencias sumarias instruida» contra el desconocido cuya persona y domicilio no ha podido saberse, que hirió al moreno Victoriano Palomino el diez de Setiembre último al pasar por la calle de la» Animas entre las del Consulado é Industria; y el moreno Simón Agramoute, reducidas á juicio verbal de faltas, con fecha del dia veinte y ssis de Junio último ha fallado el Sr. Juez de Paz del distrito; de Monser-rate Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga con el dictamen del Promotor, fiscal D. Arturo Amblad en que expresa que por ignorarse ei paradero de dichas partes fueron citadas por la Gaceta oficial sin que ninguna hubiese comparecido por lo que se subentiendo, que el ofendido Victoriano Palomino nada ha querido reclamar y que por no haber pruebas del causante de la herida que recibió el mismo, y de ia importancia de la responsabilidad que resulta del juicio, la acción de la justicia no puede imponer pena á nadie, aun que si reservando á Palomino su derecho para lo que pueda competerle siu perjuicio de oir á las partes si se presentasen y se le» notifique la resolución en estos estrado?, por edictos y Gaceta i Acial; y su señoría se conformó con el mismo dictamen mandando cumplirlo como sentencia definitiva en forma, declarando las costas de oficio; y firma cou el Promotor fiscal y eljS.cretario deque certifico.— P. Alvarez Aguíuiga. Arturo Amblad. Gabriel Muñoz, ecretario. Y para su cutnplienio expido la presente.— Habana Agosto 16 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.
A O 31
D. Emeterio G unez Galau: Secretario del J uzgado de paz de este partido Judicial de los Palacios, jurisdicción de Sau Oristóbal de los Pinos.—Certifico: Que ante el Sr. Juez de paz de este dist'itoD. Vicente Medel cou la asistencia de mí el infrascrito Secretario, ha sido forma la el acta cuyo tenor es como sigue “Eu el pueblo de los Palacios á los catorce dias del mes de Agosto del año de 1872. En este juzgado de , z, ante el Sr. Juez D. VicenteMedelcou asistencia de mí el infrascrito Secretario; comparecieron por una parte D. Felipe Sáiasy Macho, natural de Reinos», provincia de Santander, de 21 años de euad, soltero, del comercio y vecino de este paxtido, asistido de su hombr.e bueno don Miguel Cambeiro; y por ia otra campareció don Santiago Torres en ''epre-eutaciou de la sociedad de Evora y Compañía, del comercio do este partido en el cuartón de Sauto Domingo, asistido del suyo, dou Gabriel Sánchez, y dijo el primero: Que demandaba á la sociedad refériua de Evo:ay Compañía, para que desde luego le prueben comí tu que habla, es el autor del hurto de ochocientos peso» en dos billetes de Banco, uno de estos por valor de quinientos peso», y el otro de trescientos, ^ue dicen les ha faltado, y que él, es el que lo ha tomado. Y en su defecto le reviudiqueu su bueua opiniou y fama en los térmicos que la Ley dispone, y de no verificarlo así, íes hace en este acto los cargos y responsabilidades que stís derechos conduzcan. El demane dado contestó: Que no recuerda que la Sociedad que représenla, se haya expresado en los términos que dice su demandante, pero si fuere como ha manifestado se retracta á nombre de ella eu un todo de lo dicho, y pon-ai demandante en la mejor opinión en que siempre lo ha tenido, creyéndolo como lo cree honrado y laborioso sin que por ningún concepto tenga causa ó motivo en que reprocharle su conducta, y que como lleva dicho se retracta eu un todo de lo manifestado por su demandante si asi fuere. El actor replicó: Que en vista de lo expuesto por la representación de la sociedad de Evora y Compafiic: que quedaba satisfecho de que así fuera, y conforme en su consecuencia, siu que tuAiera otras objeccioues que interponer. En su virtud y conformes las partes, el Sr. Juez de paz con la intervención de los hombres buenos, ó interponiendo la autoridad judicial que ejerce, aprobó dicho convenio condenándolas á estar y pasar por sa teuor eu todo tiempo. Disponiendo á la vez sea publicado este acto eu Ja Gacela Oficial en los términos dispuestos por la Ley, condenando eu las costas y costos á los demandados, firmando con el actor y los hombres buenos, no verificándolo ei demandado por expresar no saber, haciéndolo á su ruego dou Victoriano Macho, por unto míen el infrascrito de que certifico: Vicente Medel, Felipe Sala» y Macho. Miguel Cambeiro. Victoriano Mucliao y González. Gabriel Sánchez. Ante mí, Emeterio G. Galan, Secretario.» Y en cumplimiento de lo mandado para su publicación por tres números consecutivos en 11 Gac.-ta Oficial, libro la presente. l’alacios, Agjsto 19 do 1872. Emeterio G. Gaiau, Secretario.	A O 30
En el pueblo de Batabanó á 15 de Ago.-to de 1872, ante el Sr. J uez de Faz primer suplente encargado, por icencia del propietario y presente Secretario eom¡ mecieron D. José Rodríguez y asiático José Cortés no ha biéndoloefectuado los asiáticos Fascual, José Gallado, Agapito Barrido, Hipó.ito, Santiago, Fidalgo, Gaspar Balá y Gregorio Linar y establecido el juicio que se ordena por haber sido sorprendidos jugando al prohibido del monte: oidas las partes presentes y visto cuanto de sí arroja la precedente causa el Sr. primer Suplente Juez de Paz dijo: queen consideración a que la Lxcma. Audiencia le demarca iufracciou y no delito como á la penuria de los dos presentes dispuso que fuerau altamente reprendidos quedando anotado para si reinsidiesen;
escudos de plata cada uno que se hará efectiva, en el punto donde se hallaren á cuyo efecto se pasará atento oficio al Sr. Capitan del partido para que por su conducto llegue á manos del Sr. Teniente Gobernador déla jurisdicción, para que dicha autoridad lo circule e itr-ios subalternos de ia jurisdicción como asimismo se pa-Hará á Ja Gaceta oficial para su cumplimiento por todas la.» autoridades de la Isla, que por esLe que proveo asi lo dijoy firmó declarando las costas de oficio no firmando las partes presentes poique dijeron no saber hízolo el Secretario de que certifico. Bruno Garcíia, Angel La-calie, Secretario. Es conforme á su original que queda agregado al espediente de que firmó el Sr. Juez cou el Secretario de que certifico Bitabauó20 de Agosto de 1872. Bruno García, Augel Lacalle, Secretario.
A O 30
EDICTOS.
D. Antonio «Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Balen en esta capital por S. M. ele. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, natural de Canarias y peón de aduana, ignorándose sus demas generales, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en ja Real cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa q e so le sigue por lesiones méuos graves inferidas ai aduanero don José Otero y robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas do la Ley y por bastautes los estrados dei;juzgadoconquien se entenderá la anterior tramitación de la causa. Habana 26 de Agosto de 1872. Antonio F. ( lrorot. Por mandado de sil señoría. Cérlos Laurent. Y para su publicación libro el presente eu su fecha. Carlos Laurent.
E O 31
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta capital. Por esta mi segunda carta d» edicto cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Purcia cuyas generales so ígnorau, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado calle dej Aguila número seteuta y dos á prestar declaración instructiva en la causa que en unión de otros se le sigue por fraude á la Hacienda pública, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Dey y por bastante los estrabos del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana 23 de Agosto de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de suseüoría, Cirios Laurent. Y para su publicación libro la presente eu la Haoana el mismo dia. Cárlos Laurent.	E O 31
D. Fabian Folgado y Sauchez, Juez de paz de primera instancia del distrito de Guadalupe,—Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Montesino?, cuyas generales se ignoran para qué dentro de nueve dia» se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu ta eu la causa formada cou ra ét por robo frustrado eu la botica de D? Maria Aua Serrano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admxnistraiá recta y cumplida justicia y de lo contrari o se le declarará rebelde y diuturna/, é incurso en laspeuas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocutrau. Habana Agosto uiez y nueve de mil ochocientos setenta y dos.—Fabian Folgado.— Por su mau-dado. — Joaouin Abenza. Y para su publicación pongo ia presente. Habana Agosto veinte y dos de inil ochocientos setenta y dos.—Joaquio Abenza. E O 30
D. José Diz y Romero, Cabañero Gran Cruz de la Real Orden do Isablel ia Católica, Comendador de la de Cárlos tercero y Alcalde Mayor del distrito del Pilar, etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Jusé Balices, de esta vecindad, pura que comparezca eu este juzgado calle do los Oficios número sesenta y seis para evacuar un acto¡de justicia en la causa por robo á dou Francisco García, pue» de así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que hayalugar. Habaua Agosto quince de milochocieu-ios seteuta y dos. José Diz y Romero. Alejandro Nu-ñez. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido Ja presente en la Habana fecha ut. supra. Alejandro Nufiez.	E O 30
D. José de Almagro, Magistrado da Audiencia de ' fuera de esta ciudad y Juez deprimerà instancia en comisión del distrito de Monserrate. Por este segundo edicto, se citan, llaman y emplazan á los que st consideren con derecho á la herencia de D. Jasé González Ca-yuso, natural de Santander, soitero, de veinte y cinco años de edad, del comercio, y vecino de esta domi»falleció en veinte y uuc de Mayo de mil ochocientos setenta y uno, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte días contados desdo la publi ación ue e te anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los auu tos sobre dicho abiutestato por la escribanía que sirve D. José Maria Castro y Henuida. Si asilo hacen seles administrará j ustioia y dé lo contrario so seguirá adelante eu las actuaciones, parándole» el perjuicio consiglile de. Habana y Agosto diez y nueve de mil i cho-orentos setenta y do?.-—Almagro.—Por mandado de su Sria.—José Maria Castro.	E O 30
Don Aureliano Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta viiia y su partido. Por e?te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro José de Jesús Balmaseda esclavo de la Sociedad de Morales Alfaya y Compañía criollo, soltero, de campo y de veiute y cinco á treinta años, á fin de que eu ei término de nueve dias á contar desde esta feeda se presante en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión da otros por hurto de ave» de don José Lobatun, seguro de que so le administrará justicia, y de io contrario se le declarará re-be'de y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, dáu dose por bastante lo» estrados del juzgado, para notificarle cuauto le concierna, incluso Ja Sentencia. Remedios 30 de Junio de 1872, Aurelio Rodríguez Atienza. Joaquín P. Jiménez. Ramon F. Rodríguez. Y para remitir á la Gaceta oficia1, libro la presente còpia. Habana Agosto 22 de 1872. Mateo G. Alvarez.
E O 30
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Bautista Iuarrea, natural de Navarra, vecino que fue de Guaracabulla, soltero, administrador de finca y de treinta y dos años de edad y á dou Manuel Leston natural de Galicia del mismo vecindario, soltero, eufermeio y como de cuarenta y cinco años de edad á fin de que eu el término le nueve días fi contar desde esta fecha se presenten eu la cárcel pública de esta villa ádescargarsu de la culpa
cinco rail cuatrocientos setenta pesos sesenta y lín centavos por saldo, resultante á favor de aquel establecimiento. Resaltando de dicha escritura, que Justiniaui se comprometió á satisfacer la expresada suma eu término de seis meses que veucian en treinta uno de Marzo de mil ochocientos setenta y dos con los intereses de demora al respecto de ocho por ciento y á contar desde el treinta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y uuo eu que venció el plazo de oria escritura otorgada eu veinte y siete de Ábril del propio año. que al constituirse deudor de los expresados ciento treinta y cinco mil cuatrocientos setenta pesos, sesenta y un centavos hipotecó y dió en garantía al Banco doscieulas diez y siete acciones de á doscientos cincuenta pesos cada una del ferro-carril de Cieufuegos á Villa-Clara á su nombre y al desús hijos don Francisco, doña Irene y dou Joaquín María que también autorizan aquel documento eu cuanto á ellos concierne: veiute y ocho acciones de á quinientos pesos cada una do la empresa de almacenes de Hacendados: diezy ocho de á quinientos pesos cada uua de ia compañía de Gas: catorce de igual precio del ferro-carr de la Bahía de la Habana á Matanza»: cincuenta y dos de á. doscientos pesos y dos cupones por valor de ciento veinte y cinco pesos del ferro-carril de Trinidad: treinta y tres de la sociedad La Alianza de á cien pesoscaila una y treinta y dos certificados de la misma por igaal cantidmk diezao-cioties del Crédito industrial de quinientos pesos cada una: dos de a quinientos pesos de ia Grau Azucarera: diezy seis de la Caja de préstamos de cien pesos cada una: veinte por ciento pagado sobre ciento noveut. y dos acciones de doscientos cincuenta pesos cada una del ferro-carril de Cieufuegos á Villaclara. quince por ciento pagado sobre cincuenta acciones de quinientos pesos de la Colonizadora, cuatro pagarés de dividendos activos del ferro carril de Cieufuegos por valor de seis mil seseuta y un pesos ciueueuta y tres centavos,’ trescientas acciones de á cien pesos del ferro carril de Cuba á Maroto y almacén de depósito deSantiago de Cuba: hipoteca déla octava parte de las haciendas Rio de Puercos y las Maniguas de Bahía-Honda y de dos caballerías de tierra en Casiguas siu perjuicio todo del gravámen de las cuatro fincas urbauas afectas anteriormente para la enageuacion de cuya» piopiedade3 autorizaba el deudor á la dirección del.Bauc» vencido que fuese el plazo. Resultando: que de dicha escritura se tomó la correspondiente razón en ia oficina de hipotecas de esta ciudad eu veiute y seis del mismo mis de Octubre. Resultando: que eu treinta y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y cuatro promovió D. Joaquiu W. Be-taucourt como procurador y apoderado del Banco Español demanda ejécutiva contra los herederos de D. Joaquín Justiniaui sobre pago de la r perida suma 6 intereses eu la forma ya expresada. Resultando: que conferido traslado sin perjuicio á los herederos de Justiniaui fueran iuútiles las diligencia» practicadas para hacerles la notificación y entregados los autos á la representación del Banco produjo escrito en veiute y nueva de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cuatro pidiendo que se librase el maudamieuto de ejecución y se proveyese de conformidad á lo demás que tenia solicitado y en su virtud se oispuso por ei juzgado la prevención á los herederos de que si no evacuaban el traslado en término de tercero dia se habría por evacuado el trámite: que él L. D. Francisco Ju-tiuiani pidió en su virtud los autos y al evacuar el trasladó se reservó el derecho que pudiera asistirle para ejercérle oportunamente cuya reserva le fué admitida por el juzgado dándose de ello instrucción á la representación del Banco. Resultando: que el procurador Botaucourt por su escrito del folio setenta y cuatro solicitó que á electos de evacuar la instrucción se pusiese por el escribano certificación expresiva de quienes fuesen Jos herederos del Capitán don Joaquín Justiniaui cón vista délos autos de su testamentaría ó intestado yen habiéndose obtenido del hijo de aquel D. Francisco la entrega de la testamentaria de su madre doña Isabel Saint-Maxent se mandó poner’ por el escrioauo actuario testimonio de laa diligencias mortuorias de ia Saint M:\xeut. Resultando: quede dichas diligencias aparece (pie los herederos de D. Joapuin Justiuiani son D. Fr..uu j Maximiliano, doña Irene, D. Joaquin Mari», D. Pedro María, doña María de los Dolores y doña Isibel Victoriua Justiula-ni y que pedido informe á la Policía acerca de su domicilio ó salida de la Isla contestó ei Gobierno Político manifestando que fueron vecinos del barrio de ¡Santa Teresa que se habían ausentado áNuevaOrieans. Resultando: que por auto de veinte y uno de Octubre de mil echocientos seteuta se mandó convocar á los herederos de J ustiniani por tres uúm .»ros de la Gaceta Oficial para que eu el término de quince (lias comparecieran á evacuar el traslado pendiente cuya convocatoria con apercibimiento de declarárseles rebeldes se les hizo en iguales términos según lo dispuesio en auto de seis de Diciembre del mismo año. Resultando: que por auto de once de Enero último fueron declarados rebeldes los herederos y por bastante ios estrados del Tribunal pata continuar los autos cuya providencia les fué notificada por Ja Gaceta Oiieial. Resultando: que en diez y siete de Febrero último y puesta éonstmeia de que el testimonio de escritura de foja uua á la ocho es de primera copia se despachó maudamieuto de ejecución po la cantidad demandada, intereses pactado?, costa» oeu.-adas y que se eausareu hasta el efectivo pago. Resultando: quo en cumplimiento de lo mandado sa embargaron varias accione» de distintas empresas ia casa calle del Aguila número 161 y tres ciudadela» y un solaren la referida calle del Agui'a mateadas antiguamente con los números 145, 147 , 149 y 151, de cuyo embargo se tomó razón en la oficina de hipotecas de esia capital en doce de Junio del año próximo pasado embargándose también ia parte que de las Haciendas Ríos de Puercos y las Manigua» poseen dichos herederos de lo cual aparece tomada razón en la oficina di hipotecas de Gua-najay eu veinte y ocho de Junio d:	ii ochocientos
sesenta y uuo, asi como dos caballerías de tierra situadas e i Casiguas de que también se tomó razia en la anotaría de líipoteca3 de e ta ciudad en veinte y cíete de Febrero último. Resultando que en veiute y siete de Mayo del corriente uño fué citado do remate el Hr. Alcalde Municipal eu nombre de ios heredaros del Capí-tan D. Joaquín Justiniahi. Resultando: que acusada rebeldía por el actor se hubo esta por acusada mandándose á traer como se han traído los autos á la vista con lasóla cituciou de aquel. Considerando: que ia escritura presentada como de primera copia tiene fuerza ejecutiva conforme al artículo novecientos cuarenta y uuo de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Considerando: que la deuda es líquida que el plazo está vencido y que á su vencimiento ha debido aquella ser satisfecha conforme á ia obligaciou contraída y al precepto de la ley segunda, título primero, partida quinta. Considerando, que citada de remate la representación de los deudores en la forma legal no ha opuesto exct'pclou alguna á la ejecución despachada dentro del término que señala el artículo novecientos seseuta de la Ley de Enjuiciamiento
que les resulta, en la causa criminal que se les sigue eu . —y-y-	——.......y ...-.-.j
union do otto» por falsedad eu actuaciones judiciales, ¡ Civil. Vista la ley segunda, título primero, partida quiu-seguro deque so les administrará justicia y de lo cpn- | h*i la Ley primera, titulo primero, libro diez de la No ví-
trario se les declarará rebeldes é iucuisus eu las pouas de ia Ley, dándose por bastante los estrades del juzgado para notificarles cuanto les concierna incluso la sentencia. Remedios 26 de Junio de 1872. Anrelio Rodríguez Atienza. Teodonco Montalvun. Ramón F. Rodríguez. Y para su publicaciou por ia Gaceta oficial por tres nú
sima Recopilación y ios artículos novecientos cincuenta y ciuco, novecientos setenta y uno y noveciéntosse-teutadela ley do Enjuiciamiento Civil. El Excmo. Sr. D. José Diz y Romero J uez de primera instancia del distrito del Pi'ardiji.: que debía declarar y declaraba bien librada la ejecución dispacliada mandando irpor
meras consecutivos libro la presente cópia del primer ella adelante ha-ta hacer trance y remate de las lincas
edicto. Habana Agosto :
1 de 1872. Mateo G. Alvarez.
E O 30
Don José de Almagro, Juez de primera instauciaen comisión del distrito de Monserrate. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplzao á idon Gregorio Paredes Corral, natural de Burgos, veciuo (leesta, soltero, labrador y de treinta y siete años á fin de quedeutro Ue nueve días se presente en ei juzgado á evacuar un acto de justiciaen la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si lo haca se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz por bástantelos estrados del juzgado para que con ellos se entieudan los lemás trámites del juicio. Habana Agosto 26 do 1872;
Almagro. Por mandado deS. 8., José María Castio. Y para su publicaciou por la Gaceta hice escribir la presente. Habaua fecha ut supra. Almagro, José María Castro.	E O 30
REMATES.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Regalado Pedroso contra don Eduardo Joséde Armeute-ros en cobro de pesos, ha dispuesto el Examo. Sr. D.
José Diz y Romero J uez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí se ponga en pública subasta por término de veinte dias el potrero nombrado San Eduardo, situado en terrenos (le la hacienda demoli la “El Barbudo,” ubicado en el partido de bau Nicolás, jurisdicción de Güines compuesto de . _ cinco caballerías de tierra, tasado con su terreno y fá- | \o de 1872. bricas en seis mil ciento sesenta pesos cuarenta centavos y se ha señalado para el remate do dicho potrero el dia veiute y siete del próximo eutrante mes de Setiembre á las once déla mañana en los estrado» del .	x j, ,
¡uzeado sito eu la calle de las Oficios número sesenta y ¡ h‘ th‘c oficial, estat señala lo el diu treinta do ¡se-seis á fin ,de que si aiguua persona quisiere hacerle Üembre próximo á las ocho de la muftaua en el juzgado - - \.	. *.....ii.....x • .:___i „i .i: „	i,,. : u¡ évwn m.	ilfíl Monte mimbro p.t taran v uitino
y propiedades embargadas y con su producto, entero y cumplido pago al Banco Español de esta ciudad de lo.» cieuti treinta y cinco mil cuatrocientos setenta pesos s“seuta y un centavos é intereses pactados que ha demandado á ios herederos del Capitán D. -oaquin Ju-ti-niaui costas causadas y que se causaron prévia su liqui-daciou. Y por esta su semencia de remate así lomamló y firmó 8. E. ante mí (le que doy fé. José Diz y Romero, Alejandro Nuñez.
Lo que eomauico á V. á los efectos consiguientes. Habana Agosto 22 de 1872. Alejandro Nuñez.
R 31
D. José Manuel de Aizpúiv.a, Juez de primera instancia uei distrito de Jesús María de esta capital etc.— Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á ios que quieran hacer proposiciones de compra á la cusa número ciento siete de la calle del Monserra e entre Jas de Teniente-Rey y Muralla, de cauteiía mista y azotea tasada en cuatro mil veinte y un pesos, treinta y nueve eu tavoa y mitad de otra ubicada en la misma calle y cuadra al uúinero ciento diez y nueve, de cautería de rata autigua y tejas tasada eu tres inil ciento seseuta y cuatro pesos seteuta y tres centavos, á liu de que comparezcan en la puerta de la casa det juzgado calle del Obi po número selenta y ciuco, el día vomte y tres de Setiembre eutrante á las doce de su m; n na señalado para el remate de ellas. Que asi li tengo dispuesto en Jos autos que don Juan Iseru sigue coima doña María Iguacia Suiou eu cobro do pesos. Haba a 22 de Agosto de 1872. Aizpúrua. Por mandado d„ su señ ría. Manuel Padilla de Aguiar.	R 30
. El Sr. Juez de primera instaucia en coiu'sion de distrito del Mouserate por anta mí ha dispuesto se auuLoie al publico eu treinta números consecutivos de
proposición , ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó áutes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación eu tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Agosto 26 de 1862.—Alejandro Nuñez.	R 2
(Su los autos promovidos por el Banco Español de la Habaua contra el Capitán D. Joaquin Justiniaui en cobro lo son quin doña
sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco liara el remate de un censo de mil ciento treiuta y tres pesos que recono ;e ia casa número cíenlo diez déla calle de la Habana á favor de los bienes de R»guiares cuyo censo.ha sido capitalizado on ochocientos echo pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del iin-, orte do dicha capitulación al contado, para que los que
dispuesto el Excmo. Sr. D. Jo-é Diz y Romero, Juez de tos sesenta y dos sobre la primera instancia del distrito del Pilar ante mí que por guiares y adviniéndose que no se admiürá f ropo, lcmu medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos [ al que uq acredite haber ( epositado eu las arcus del L»ta i e notifique á los referidos herederos de Justiuiani el do el cinco por ciento cela oíeota hecli.en garantía de fallo de remate que á la letra dice así.— “Habana Agos- ! la que luciese bajo la pena de .perdel el depósuo si so i“*1	--1	■	apartare del remate caso de quedar cénalo á su favor.
‘Habana y Agos¡o 20 de 1872. José María Castro.
R O 31
to 5 de 1872. Vistos estos autos ejecutivos promovidos por el Director del Banco Español de ia Habaua contra los herederos de D. Joaquin Justiniaui sobre pago de ciento treinta y ciuco mil cuatrocientos se»enta pesos seseuta y un centavos. Resultando: que por escritura
D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primer* ins-tancia del distrito de la Catedral etc.—Enel expedience
otorgada en esta ciudad eu Veinte y tres de Octubre de i número tres mil.cuatrocientes ochenta de Hacienda pú-mil ochocientos sesen a y uno ante el escribano D. Au- ¡ blicapromovido por dou José María Callejas soiieitan-touio María m ufioz y testigos D. José Brito, D. Luis i do comprar el censo de trescientos cincuenta escudos Nuñez y D. José Llano, se constituyó el Capitán de ¡ que reconoce la casa calle de Villegas número ciento Milieius D. Joaquin Jiist'uiaui deudor del Bauco Es- veiute y cinco á favor ;de lo» e«--jesuítas, ho dispuesto pañol de la Habana por la cantidad de ciento treinta y que en treinta números consecutivos de la Gaceta ofi»
\