Mg
w*-'* sma-'u&fàfï&ï
w»Si
j 29j A 30j F.
I
Lóadrts.......................
liiverpool......---«..........
Uverpool pwg. ou Lthidies...
E listo 1........	.........
Bristol pagfrem LMidres......
Glasgow pagi en LOudres,...... I
Gieaoek	.............. 1
Greuock pag, eu LOdree.........J
p jis	................. 14* a lo*
Amberes pagadero an Farla»...1
New York,.................. . I
Boston............••••••••■;.*!
Bostou pagi an N. York..........
Baltimore..........
Baltimore pagi eu N ew York 4 i 11adel tla.v.j Filadelfia paga;!? en N. ì ork.
New Orleans.....................
New-Orieaas paglen N. York 2àoW U...................I.;..
Mobil» pagi en N. York.........
Portland  .........-to7irr.tori.......
Portland, pagv «a N. York....
Bangpr	.......j.  
Bangpr, pagi an N. York......
Pjovldencla,.........
Provldenoia pagi en N. York.
Montreal.«v«««;
Montreal, pagi en New York-
Bristol.........................
Bristol pagi en N. Y'ork .......
WliaUngton..re.-.—.............
Wilmington pagi en N. York.
Halifax ....................-•••
Halifax, pagi en New York..
xirancktort.,...............;•>•••
Frauckfort pagi en N. York...
Oro del cullo espsfiol.,....
P.
8 á 4 p.j
ó ft 6 p.|
Currency.
P. 60 d|V. corto Oro.
16 ftlT p.gP. 60d(v. 13 a 30 p.g ?. 3 div.
SEXTA SECCION.
JUÏSAD0B DB PBIMKBA INSTANCIA.
AUTOS.
Sr, Juczde primara instancia del distrito de Guadalupe d consecuencia de,oamunleacloa dirigida por el escribano de cámara de lu S da segunda de la Exenta. Audiencia reiatlva & lo dispuesto por; la tíuperioildad • a la cesión de Menea de don Domingo F.orieza lia dispuesto se notidque por este medio Jm tres números de la Gaceta oficial & la sociedad de Jacob! y compañía que dentro de segundo dia constituya en la expresada Superioridad su poder instruido y expensado para continuar les trámites de oficio. Habana 16 de AgOBto de 1872. Ki fuel del Pino.	,	A 22
Dou Antonio Fernandez Chorof, Juez ds primera instancia del distrito de Belen por .ía» M. etc. Porlel presente ss hace saber al público haberse dado posesión al litio, i). Feruandode la Luz Barata y León de los bienes dejados.al fallecimiento de su padre i). Miguel Próspero Barata, consistente en las casas nCimero ciento -cineo y ciento siete de la calzada de Jesús del Monte, las ciento veinte y cinco y ciento cincuenta de la calle de can Miguel, la número veinte de la de Santiago, las números tres, cinco, once, quince y diez y siete de la calle de la Condesa, la noventa de la oalle de 8au RafieJ, las números retenta y seis y ciento cincuentay tres de la calle Real de la r a ud, las números doscientos diez y nueve y dosckntos cuatro de la calle de San Nicolás, la número ciento doce de la calle de Gervasio y Ja número ciento cincuenta y nueve de la calle de la Maloja, Y los que se crean con mejor derecho ft dicha poíecíou se presentarán dentro del término de sesenta' días ft contar desde el día de ayer, pne» trascurrido sin verificarlo no ss admitirá reclamación alguna contra ella. Habana Agosto 17 de 137;?, Antonio F. Chorpl. Por mandado de 8. H, Joaquín LanMs.	A 32
E11 ei juicio ejecutivo seguido por la sociedad délos Si s?, Lcugorla Rosa! y compañía contra don José González Pupo en cobro <3espeses ser-ha dictado la sentencia de remate del tenor siguiente. Hoiguin Julio cinco de mil cchQcisntua sete.nta y . dos. -Visto .este juicio ejecutivo promovido per el Procurador don José R. Man-duley con o apoderado de la sociedad mercantil de Longorla Rosal y compañía del eomercio.de Gibara, cobrando e á doü JosftGonkalsz Pupo, ocbo mil novecientos once petos, cusreuta y ocho centavos.que le adeudaba constante ue documento público hipotecario. nesul-taudo; Que dicho apoderado se presentó coh poder baa-tau te acompañando la comunicación del Exorno, é limo, tír. Intendente paia acreditar que se'dejaban m libertad ios bienes dol lutidentedon José González Pupo para satisfacer el crédito reclamado por dicha saciedad, y que pudiera esta llevar adeiaiite Inejecución y remate de la finca hipotecada,.foja» primera á la cinco. Resultando; hnbeise librado oficio ft dloue Escalo, ó limo. 8r. Iu-tendr nte para que seshylese devolver d este juzgado ios documentos reclamados en el escrito de referencia y co listan de fojas ocho ft la once. Residía"dr: haber propuesto la souie iad acrsfdpra su demanda ejecutiva en debid» forma por Ja oinildad de ocho mil novecientos once pesos, cuarenta y ocho centavos según cousta dei <ie /°JU3 doc<í ^asta Ia quince. Rrsultaudo: que en ? J3« ni° foUo diado,'sé le confirió vi0ta al dr. Promotor fiscal, en cumplimiento de io prevenido en ia Real órden de veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta; y dicho ministerio ai reverso de la quince, pi-,hó que se llorase la ejecuciou y embargo de ios bienes , atíU!Í,° > dádretft .dosede conformidad ft fojas diez y seis comisionándose paia su cumplimiento al Juez de paz de ia villa de Gibara. Resultando; que dUho fur.-clonailo verificó el requerimiento y embargo de las fin cas hipotecados, que son ei ngenío dan José ubicado »,
-	ngenio dan José ubicado en
M ftrea de Pedregoso y en una casa, cuyas diligencias tuvieron mgar en la persona de don Bsl/sario González h.jo del deudor pot informar este qué su padre se hallaba au.-ante sin saberse de su paradero, f„)as vejute A la veinte y tres vuelta. Consfdejando: que el expresado ju¡ cío se ba nevado con las fermalidadss debidas reurtsen-tándo al deudor ausente D. José González Pudó el P o motor fiscal, que á ¡a vez Uev» tambim ia del estrado c -mo inndeQie que es dicho deudor según la Real órden yacit. da. Cousideiandc; que el crédito de Jos ocho mil ouoe P0J03 Sfikreuti y ocho cen aves es Jí-o,JeTJ„°,y P°r Pa»»* y que ei documento qUe lo acredita <ie toja» ocho es de natur .leza ejecutiva, v o e
,a ljn£2jev?K 0 Us ttl,1Ca8 *u que se ha trabado el embar-r	['ava >» responsab-iiidad de estecré Uto por
resolución del Exemo. é limo. Hr. Intendente ya citada, constando también desembarazadas ñor cancela-cioa de anterior blpotéci ft favor de dau José Leal fo-jas diez y nueve vuelta. Considerando; que en veinte de Jumo úl.lmo ss c tó de remare ál d .Vdor poi cSdum oue mé entregada ft su hijo don Béiisario González y como
aioaambrtfn f'A. ^ ¿ ^
esta
ii á 12 p-8
Siu operaciones.
,1 -	ACCIONES,:
Banno español de la Habana. . 47 ft 43 p.
Banco Industrial............ 19 ft 20 p.
Banco mérdantil de.la Habsna. 29 ft 80 p.
Compañía espaflola alumbrado	v
de ...................... ló 4 16 p.g I).
Compañía de almaceues de Regla y B»»co del Corner.-cíbT.....    .............. 6 4 7 p 8 D.
Compañía de almacenes y Banco de Sau JoiéZ............ 60 áól p.g D.
(Ximoafiía de almacenes de
Hacendados^«ajúuíUí.-.aa . 54 ftóó-p g D.
Caía de Ahorros, da-nuenlna y	* ■
depósito de la Habaua..m lió.U 26 p a P.
La Alianza, Compañía de
Crédito^ V&íJStgfi¡¡■ítf.v-f, SI 4 6? P-3 D.
Almacenes de «anta Catallua. lo 4 16 p. 5 D.
Empresa de Fonfshlb y Navegación del Sur............ Par ft X p.® B.
Compañía Cuban* ds AMm- -
brado de Ga»,.,,50 A 51 p.g D.
Compañía de caminos de
hierro de la Habana.... 24 ft 25 p,g D.
Ferro-can 11 de Matanzas a	.
Sabanlrla	95ft 36 {•;? D. con divd?
Id. de Cftrdenas y Júcaro  11 ft 12 p.g P.sin opnes.
Id. de üftgua la Grande... 31 ft 32 p.g D.
Id. de, Remefilos A Caibarien. 21 4 22 p.g i).
Idem del Oe#t    76 ft 77p.g D.
Idem de la Bahía de la Habana ft Matánzas.......... 94 ft 95 r ,g D.
SRES, CORREBORES DE SEMANA.
Do oa viOíoa y aooione».—D. Francisco Mayor y D.
Juan Carboaell. > i	'/	,
Definios.' D. JoaS Reguera y D. José María Go-
J Habana 19 de Agostó de 1872. El Síndico, Ignacio
Pena'ver.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por la junta económica de éste regimiento en sesión celebrada el 10 de Noviembre de 1871, y apro-bada por el Excmi. tír. Capitán General se proceduft la venta en pública subasta de ciento setenta y cinco revólver» ehtema Lefaucbeux. Dicho acto tendrá lugar en el patio del cuartel .1« dicho regimiento t í dia 31 de Agosto ft las do» de ia tarde. i;v. ■ o ■
El derecho para preaentarse coaió-licitador, siempre que » ■ tenga aptitud legal, se adquiere depositando en ia cuja del raimiento la cantidad de 60 pesos que serán devueltos después de terminado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872Ernesto Ivaldi.
lo dispuesto e 1 la reg a primera del artículo .novecientos setenta de la Ley de EBjulcláuiieuto civil, t|ebia ordenar y ordena que siga la ejecuctou adelanté,.con la- co: -tus ft cargo del deudor ejecutado. Así lo mandó y fumó dicho señor Juez por ante mide que doy fé. Antonio Or-tiz. Auto mí, Aveliuo Betanconrt. Y para.su publicación en al Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente cu Holgüiü Agosto 10 dé 1672. Ave luo Bstauoourt.	,. A -- , ,
El 8r. Juez de primera instanoia del distrito del Ceiro lia ilíspues'o A donsecueaoía de los untos seguidos por el L. D. José Mí Madrigal administrador judicial <ie los bienes quedados al fallecimiento de doña Micaela de iu O-a Quiñones contra la sucesión de don Manuel t u riel sobre pesos que en tres números consecutivos de ese perió dico se citen ft ios hijos dé éste nombrado doña Escolástica, doña Feüpa^jdon Fernando, D. Cándido, D. Gonzalo, D. Cecilio, D. José, Di Agustiua y Di Josefa Curie!, a fin de que en el término de quince dias des-pueB del último anuncio se presentan con poder in-trui no y expensado ft haoer uso del derecho deque se crean asistidos apercibidos en su defeo o que 110 verificarlo se le dtolararft rebelde y continuará, el juicio sus demás trámites haciéndoseles las notificaciones en los estrados del juz a io. Habana .idilio 18 de 1S72. Gabriel de Malinas.	A 22
Por auto proveído por el 8r. Juez de primera ios tanda del distrito de Guadalupe y por ante mí en el incidente á lo» autos testamentardos ue don Joaquín Be-nilez formado á instancia del Ldn. D. Francisco Javier López, el procurador don Jr>3é Machado eu cobro ei primero de sus honorarios y suplementos, y el segundo sus derechos y también suplementos eu estos y jsiis Incidentes, está mandado se convoquen todas 1 s psrsonas que se consideren con derecho á las hipotecas constituidas en el cafetal titulado San Francisco [a] Nueva Empresa, compuesto de once caba lerías de tierra situado eu el partido de Ia-Sa4ud que son las siguientes. Una á favor de la mayordoaría de fábricas de la Santa Iglesia Catedral á la resultas del manejo de su mayordomo D. José Francisco Rettsoll según la escritura ante D. José Salinas en ootíó de Agosto de mil ochocientos diez y oche, otra hasta Ceutidad de dos mil pesos ft lai resultas del manejo fie don Juan Antonio Isast como mayordomo de fábrica de la iglesia parroquial de Guadalupe y su3 auxiliares shguii escritura ante dou Cay'etino Pontón eu ocho de Febrero de mil ochocientos veinte y tres, eu cantidad de mil novecient s setenta y do- pesos A las resultas de los autos seguidos de don José Miguel Soler y don Antonio Marín sobre propiedad de unos solares que le vendió don Joaquín Benitez según escrituía ante dou Manuel Portilla en tres de Agosto de mil ochócien tos treinta y siete; 'ei'tredlchados y al mismo hipotecados 4 instancia de don Juan Morado á consecuencia de los autos principales por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección en seis de Noviembre de mil ocho cientos treinta y ocho, éatredichado en diez de Setiembre-de mil ochOóteufos treinta y ocho por decreto del Sr. Alcaide mayor de primera elección ft instancia» de don José Vicente Capote. Otro por el mismo tribunal eu once de Noviembre de mil ochocientos cuarenta ¿uno á consecuencia dejos autos promovidos por don Ensebio Puig para qhe en el término de nueve dias comparezca a deducir el derecho de que se ptean asistido. Y para su publicación por tres números consecutivos de l-a Gaceta oficia! libro la presente. Habana Junio 14 de 1872. Antonio Mendoza.	A 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte ha dispuesto en el concurso necesar í ¡ de don Se rapio Hernaudez, que por .tris números consecutivos de la Gaceta se publique el acuerdo que ft la letra dice.—Eu lu ciudad de Matftuzas a veinte y nueve de Muyo de mil ochocieutos setenta y dos: para la juma dispuesta comparecieron en el juzgado el pro- urador D. Martin Ct-ballos en representación de D. Fidel Zuasnavar, D. Eugenio Cofí'itlig, D. Pablo Hernamhz Ríos, D, León Crespo y V. José Marta Ponce de León con su abogado director Ldo. D; Garlos Orttz respecto de dicho CifL-nig, procurador D. Eusebto Estonno eu representación de los Sres. Meneudez Viña y compañía, de D- Ijsidro González y de Juana Fiorej, O, Fe.miu Domínguez, I). Manuel Rodríguez, Sres. triarte y compañía, I) Ramón Russiuyot cuno apoderado de su hermauo el Dr. en farmacia D. Bernardo deí mismo apellido, D. José Almetas, D. Angel Domínguez en particular como acreedor D. Francisco Gras por sí y como curador del menor D. Angei Francisco Beltranena, D. Auiic to Marrinez por si y como soeio gerente de la sociedad de Martínez y hermano, proóuradór D. Hilario Morejoh pt r la de Bea y compañía y por Di R-.ta Gras, Dr. i). José María Gago por lá sociedad de Zuasnavar y Linares, también concurrió- el referido procurador Estoriuo en representación del Síndico Di Ramón Rodríguez Ma~ ítboua y el procurador D. Francisco de Ja Carrera eu 'representación del deudor cornuu D. Serapio Hernan-dtz con su director el Sr. Ldo, D. José Francisco Diuz, el Ldo. D. Laureano Angulo como director del referís-do D. Pablo Hernández itios y el Ldo. D. Eduaido de la Huerta como director del acreedor D. Isidro González, así como también concurrió el Lio. D. Santiago de la Huerta corno abogado director de les Síudicos. Hecho el cómputo de las cantidades que importan los créditos de ios acreedores concurrentes y resultando que su ascendencia pasa de ios tres quintos del total pasivo dió su señoría por cinstituida la jauta y se procej-dió á la lecluia de ios artículos de la Ley de Enjuiciamiento civil relativos á las juntas de graduaemueb. Se leyeron uno después dé otro ios cinco estados presenJ tades por los Síndicos y cada uno íué aprobado por unanimidad. Por indicación que hizo el procurador Dou Martin Geballos conlo apoderado de D. J osó Marta Pon ce de León se acordó por unanimidad lambien-que el crédito do dicho Ponce ha de ser satisfecho con preferencia absoluta respecto de todos y cada Uno de lob acreedores comprendidos en los estados; y te acordó Igualmente que lds vailatas colocados en ei quinto es lado, cobren á prórota, primeros aquellos cuyos doeu meutos contienen papel de timbre ó sellado después y ápiórata lambien lus que oonsten extendidos en papel común y después ó en üliírno lugar y á prórata aquellos acreedores que no hau presentado sus documentos. Con lot-ual seconoluyóel acto que firmó bu áeñoiíacou loa acreed nes concuireútes por ante mí ae que doy fé. Zarate.—L. J. Frauciaco Diaz. —1j. Laureano Angulo L. Cáiíus Ortiz.—Dr. Jo.-é Marta Gago.—Ldc. Santiago de Ja Huerta.—Edé. Eduardo de la D uerta.—Fi aa cisco de la Carrera ^-'Hilario Morejon.—Martin Ceba-j líos.—Eusebio £storiuo.--j!tíaiiuel Rodtiguez.—Fermín Domínguez.:—Ramón Russinyel,—-Angel Domínguez. —José Almerás.-Francisco p. Gras.--Aniceto Martínez, -J. Iriarte y compañía.—Lorenzo M. Borrón. —Clemente de Miboura.
Y dicha publicación se hace para que ios que se consideren con derecho á impugnarlo ocurran ft nacerlo dentro de los ocho oías que fija el artículo 597 de la Ley de Enjuiciamiento civil contados desde ei último anuncio, pues de lo contrario no se fiará curso ninguna impugnación que det-pues s_e presentare, Matftnaas, Agosto 1- de 1872. Clemente Mthoura.
A 20	■
El Sr, Juez de paz, primer suplente del distrito de; Cerro. L. D, Gabriel Vilá; en ia demanda verbal establecida por Fernandez Vázquez contra don Antonio Fernandez, eu cobro de pesos con fecha treinta de Julio del corrfinte año, ha dictado el fallo en rebeldía, que eu su parte diapositiva dice asf. “Considerando que según el articulo do.-cientos noventa y siete de iaLéy de E >jui-clamlento civil ia negativa a contestar equivale a una confesión de Jas preguntas que aquí han sido tenidas como es cierto que cuando la cantidad que se le reclama; fallo condenando A don Antonio Fernandez ft que dentro de quiuto día dé y'pague á don Fernando Vázquez ia «antidad que íe demanda con mas las costas del Juicio, notiflquese esta sentencia eu los estrados del tribunal y publrquese por edictos y en la Gaceta oficial de es ta ciud d. Así lo mandó y fiunó ei Sr. Ldo. D. Gabriel Vita, Juez Ue paz primer súpleme del distrito del (ierro de que certifico. G tbrtef Viiá. Pedro Moreira. Y para su publicación en tres números de la Gace a oficial de esta capital, libro la presente. Habaua 14 de Agosto de 1872. Pedro Moreira, Secretario.	AlO
to olvlfi El Sr. don Autonio Or„ z y B ir!, Juez de pú-. de esta villa y su partido judíela’. Por es!a mi segunda me:a instancia de esta ciudad, dijo: Q e con arreglo á ¡ oarta de edicto, cito, limito y euil'11»*»»• ,¡“l‘la.m°o
- ■	'	* mobono Gmzaler, natural de esta, vecino de Regla,
soltero tabaquero y expendedor de carnes, para que lleudo**/e nuevo ai 4M coñudos tiende Ja fecha a j pre-kcIite eu ia cárcel pública de esta villa á descaí ¿jai ae de la culpa ciue le resulta e i la causa formada por lesiones ft Gervasio.MateaiO, seguro de que se le*u (ministrara justicia y lo contrario se le declarará rebelde y cor.tu mazó incurao eu iai penas de la Ley. Guanabacoa Agosto diez y siete de uiil ochocientos setenta y dos. Veiafde. Por mandado de S. Sría. Pedro Galludo.
E O 22
Dr. D. José Manuelrie Aizoúrua Juez de primera instancia del distrito -de Jesús Marta ue ista capital.— Por este mi segundo edicto, cito; llamo y emp ezó á los que ae crean con ttereiitio ii heredar á cío na Carmen Beato y Segando, natural de esta- ciudad y de cincuenta y siete anos de edad, hija de dou Fernando y doña Manuela Segundo, viuda ue clon Mauuol Geballos, que tulleció el diez y siete de Agosto de mil cchocientos setenta y uno sin haber otorgado tóstamvut > para que dentro d - veinte d‘as comparezcuti con loi iloeumentos corre p nuientea lor que se creau c-ou derecho ft heredar!", advirtieudo que se ha pvesemado doña rancisca Cebuilés hija legíiina que d ce ser déla u.funto, pues a,i lo lio dispuesto eu providencia de diez y teis del cot-riehte mes en ios autos de la materia. Habana Agosto 18,de 1872. Aizpúrua. Por mandado de 8. B., Juan Andreu.	, ,u .
D. Actonió Fernandez Gborot Juez de primera ins-tañóla de! distrito de Balen. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazoá D. J iSw rieL-uandez Purcia cuyas generales se ignoran para que neutro de nueve dius se preaeute eu el juzgado por conducto de la escribanía del ac narro á prestar una cien ara-cion en la causa formada para averiguar la legitimidad de una cait i de pago expedida A favor de doña Juana Parietapeicibido que de no veriticarld se le declarará
, . - *	M	L. „ -1., n IIzka natroimu n n 1 1’ ¡ -
EDICTOS.
■	• w la p^r-
Don Aureliano Idedins, Alcaide mayor de Sagua la Graude y su jurisdicción. Por el presente se llama y emplaza á don J .séA.u.-tiu R »driguez como heredero de bu difunto padre don Lázaro dei mismo apellido, vecino que fué del Calabazar, á fin de que comparezca en este juzgado ft hacer Ubo del derecho que le asista en dicho juicio como tal heredero, y que ft la vez concurra 4 la junta dispuesta que tendrá efecto ei dia veinte y dos del corriente en este misino juzgado, para ponerse de acuerdó sobre ia administración, custodia y oonserva-Oiou del caudal, formación <ie invernados, avalúos y demás que curresp mdeu. Dado en Sagua la Grande a 13 de Agosto de 1872. Aureilsno Medina. Por mandado de S. y., Manuel Nieto.	te 20
Dan tíevetino Prieto P¿reira, J ez. de primera Instancia de tata villa y su partido. Por medio d» esta mi primera carta de edicto y pngon, cito, llamo y emplazo ft dou Salvador Quintana, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uuevi dias se pre ente en la cárcel de e ta villa á descargarse de ia culpa que le l e sulta en la causa que se le sigue por hurto de dos caballos á don Dotniugo Santos, pues si así lo hiciere 86 lo oirá y admiiii trará jusoícia y de no verificarlo se le de-claiarft rebelde y contumaz é iucurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones que ocurran. Que así lo he dLpresto eu dicha causa Guaoajay Agosto XI de X872. SeverinoP i -to. Por maudado	E O 22
Don C’ándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro eu esta ciudad. Por el presente, cito, ilamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á la herencia de don Juan Gonzahz Garbajal. na tural del Ferrol en Galicia, hijo natural de don Félix de ios mismos apellidos y de defia Elena B arco, Ue estado soltero, y que falleció eu la ciudad de Veracruzálos cin cuenta años de i dad, para que eu el término de s?s¿nta dhs, que se contarán desde ia fijación dei úit mo edicto, camparez aii en estejusgado por conducto del infrascrito, ft usar del expresado derecho. Habana 17 de Agosto de r872 Cándido Ainz Por mandado de S. y. José Nicolás de Ortega.	_	EC22
H GAI A TUS.
Lon Felipe Sánchez y Romero, Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral. Por auto que he pro-veido ©u el i aciden te al Intestado del moreno Clemente Pilart« promovido porD. Francisco Ferrer y Presas sopeses, he dispuesto ss anunc c al público por medio de bre edictos y por medio de la Gaceta oficial la subasta de la casa nüm? cincuenta y dos ue la calle dei ludio entre las calles Je la Gloria y Misión, que tendrá efecto el dia siete de Setiembre próximo éntrente á lsa doce del rnis-mo en el juzgado sito eu la calle de las Virtudes número treinta y siete; dicha casa está juztipreciada en la cantidad de mil cuatrocientos «teta pe-o 1 noventa y ocho centavos, de manipostería, tejas, y azotea; el que quiera hacer prcposicioues ocurra »« la escribanía á instruir se, ó al juzgado e! indicad . día. Habana Agosto 8 de 1872. Felipe Sánchez y Romero. Por maudado e 8. S. Manuel S. Sagovia. Y para que tenga efecto lo disp recto libro la presente. Habana Agosto 8 de 1872. Manuei S, Segovia.	R 22
A Consecuencia de los autos civiles, formados por viriti 1 ilei concurso necesario que hiciera doña Aua Mí de Medina y Meíiau, re-ideule eu la villa ds Teror, Ca-uariHs; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar y por aute mí, en auto de trece del corriente, se rematen en asta público y término de treinta. diau, el Lúues 2 de Seiiembre próximo á las doce de su ma-ñanu en las puertas del juzgado [C. Oficios n? 66j dos casas de manipostería y tejas de la propiedad de aquella Hra. situadas en el pueblo da Arroyo-Naranjo, una. en ia caíz ida Real, haciendo esquina á la calle de Luz, marcada con el número 72, y tasada en cinco mil trescientos cincuenta y tres pesbs y cuarenta y ocho centavos, y la otra en la misma calzada Real, número sesenta y ocho, justipreciada en dos mil aetocientos diez y nueve pesos, con siete centavos. Los que deseen hacer proposición á dichas ñucas é instruí!se de sus avalúos, podrán ocurrir á la eso.ibaula de mi cargo, calle del Empedrado bajos de ia casa del Sr. Conde de San Fernando. Habaua y Julio 15 de 1872. Ma’eo González Alvares.	R 22
Dou Felipe Sánchez y 1 omero, Alcalde mayor ir> tefiuo del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído en los seguidos por la representación de las rneno-aes doña Inés y doña Caridad García contra don Ga briel Gelt y Márquez eu cobro de posos he dispuesto la subasta de la casa calle de Velasen número tres, antes Nueva de San Isidro, compuesta de nueve trece metros de frente, diez y seis, u venta y cinco metros de fondo; y ocho cincuenta metros de frónte deesté; tasadaencua-tro mil quinientos seteutu y dos pesos doce centavos; para cuya diligencia se iia señalado el dia diez y seis de Sitiemore toóxirno ft las doce; el que quiera hacer proposiciones ocurra ft ia escribanía á Instruirse, ó al juzgado el indicado d a. Habana y Agosto 16 de 1872 Felipe Sánchez y Romero. Ldo. Agustín Valerio.
R 22
D. José D z y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real órden de (Jftrlos tercero, Comendador da la de Isabel Ja Católica y Juez de prudera instancia dé! distrito del Pilar etc. Hago saber; que en este juzgado y por ofleiodel actuarlo, se sigue expediento ejecutivo á instancia de don Bíiiito Fernán tez contra la sucesión de doña María del Rosario % ryas sobre cobro de peso?, en el que han sido sacadas ft subasta las fincas alguien es: una casa en la Calle de Suartz de esta ciudad señalada con el número ¿esenta y siete, tasada en la cantidad de mil quinientos veinte y ochó petos noventa y nueve céntavo?; otra contigua ft Ih anterior señalada con el nú mero sesenta y nueve lasada en la cantidad de setecientos un pesos setenta y siete centavos/' otra casa eu la calle do la Misión número cuarenta y tres, tasadg eu setecientos setenta pesos veinte y nueve centavos; una accesoria sin número al foudode la anterior, tasada en cuatrocientos sesenta y tres pesos veinte-y cuatro cen favos; otra casa en la mía-nn ea'.le numero cuaaeuta y cinco tasada en-seiscientos setenta y seis pesos cuarenta y un centavos, otra en igual calle nüoiero cuarenta y siete, tasada en trescieutns tfeiuta y ocho pesos diez y ocho ceutáv s>: otra eu la propia calle señalada con 9! número cuarenta y nueve, tusada en la cantidad de seiscientos veinte y: siete pesi.a cuarenta y ocho centavos, y otra en dieba calie minierò cincuenta y uno tasada en quinientos veinte y ocho pesos irece centavo?. Y habiendo señalado para su remate en este juzgado el trece de Setiembre próximo á las doce de su m ñaña, se invitan imitadores con dicho fin. Habana A rosto catorce de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Rimero. Por mandado ue S. E. Aleja droNuñez. Y para su publicación en ia c aceta oficial expido ia pre sente en ia Habana fesba ut ¡supía. Alejaudro Nufiez.
R 22
Ei Sr. jDr.^dóu José Manuel Aízplru i Juf| de primera instancia del distrito dé Jesús Marta y su jurisdicción por ante mí, a consecuencia del Incidente A la te3tameutáría del moreno Ledro Garcí t promovido por don Luis Herrera en cobro ..e escudos, ha dispuesto; que et dia ypihte y tres dei coniente, á las doce da su mañana y fin las puertas del juzgado, clt > eu la calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto el remate de una casa situada eu ia oajle de la Esperanza, marca da con el número ochenta y tie», átesseteutay uno, retasada en mil doscientos veinte y un pesos á'einte y cinco centavos. Y para su pubiícaciou libro la presente. Habana Agosto 16 de J872. Mauu -i Padilla de Aguiar.
R 22
A consecuencia de los autos incidentes á ¡os que si guió D. Pedro Autonio Sábiu contra doña Rosalía Nar-cisa Ai ayo lì sobre petoq promovido por don José Benito Gallego en cobro de d e as,-ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mí, que el dia 4 del mes de Setiembre próximo entrante tenga, efecto el retaste detouatro caías y un solar, situados eu. la villa de Guauabacoa, calles de »an Sebastian y de la A?uu clon, retasado todo en lies mil trescientos cincuenta y och 1 pesos setenta y siete centi.vos. Y se anuncia ai público por este órden á fin de que el que quiera „hacer proposiciones ocurra ese illa al juzgado alto eu Ja calle de O-Reilly número cincuenta. Habana Agosto 16 de 1872. José Nicolás de Ortega.	R 22
Por auto proveído por el Exctno. Sr. D, Juré Diz y Romer , Alea rle mayor del distrito del P.-lar, eu ias diligencia.-? sobre juicio acordado promovidas por el Ldo. don José Luna y Pura por sf, 0"U d- fia Alaría de los Augeies Duarte y Cabello y don Gab.iel de Herrera cimo marido de doña Mercedes Duarte y Cabello, se ha dispuesto y señalado ei día.>1(8 de Setiembre próximo venídejo á las once de su manana en el juzgado calle de les Oficios número sesenta y seis, el remate de un solar y cuatro cuartos de tablas y tejas en regular estado construido? en ti mismo solar, el que está situado en el barrio nel Horcon frente del ostano del Este de la ca lie del Prlucipe ántes calzada del Monte, ature las calles de Roniay y San Joaquín y marcado cou e! núme ro cuatrocientos ochenta y tres, cuyo terreno y cuartos están valorizados un siete mil uoveo eutos quince pesos treinta ce uta vos, y coa el fin da qu-q los quieran interesarse en la subasta ocurran el dia y hora señalado ai juzgado, se ha prevenido se publique en la Gaceta oli-oial en tres números seguidos dicho remate y contérmino de veinte dias corno lo dispone el artículo novecientos ochenta y tres déla Ley da Enjuiciamiento civil. Y para au inserción en dicho periódico y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana Agosto 14 de 1S72. Mateo G. Alvarez.	R 21
Eu los uudcs pr movidos porel L lo- D José L'-na y Paira como curador de los menor-s hijos de don Juan Bautista Placé contra DI Serafina Marty eu cobro ejecutivo de pesos ha di-puesto el Sr. D. José Mauu 1 de Áiz-púrua, Jutz de primera instancia del distrito de Jesus Marta se subasten por término de veinte dias ia casa situada en lá callo de Neptuuo número ire iuta y ocho eu ia acera dei Norte entre ias calles de Industria y Amistad, tasada en veinte y dos mil novecientos veinte y nueve pesos cincuenta y cinco centavos, estando señalado las doce dei dia trece de Setiembre próximo vani dero para el remate de 1.» mencionada casa en la puerta del juzgado sto eu la calle del Obispo número setenta y Cinco. Habaua Agosto seis de mil ochocientos setenta y oes. Eugenio Pontón.	R 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu los autos seguidos por don Francisco Morales Contra dou Cambo González Navarrete en cobro
D. Eulogio de Veíarde, Juez de primera in8ta3(qa de pesos, que cursan por ante mb ha ’dispuesto se sa-
quen á pública subasta diez y seis vacas, once novillos y ternero» y dos bueyes viejos tas idos todos en ia cantidad d« novecientos noventa y seis peto?; cuyos auuna-lea ae hallan e 1 el partido del Cano, potrero titulado Coca y en poder del depositario don Manuel R( drlguez; debiendo tener efecto el acto de remate el dia.29 del actúa! y hora da ias dóeé eu las puertas del juzgado dalle de San Rafael número treinta y dos. Y para su publicación eu la Gaceta ofloi 1 de esta ciudad por tres números ooireecuiivo?; libro la presente. Habaua 16 de Agostóle 1872 Autonio Mendoza.	R 20
Dou Jo-é Diz y Humero, Caballero Gran cruz de la Real órden de Isabel la Católica, Comendador déla distinguida de Carlos teicero y Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Hago saber que eo el iuciiieüte á losautos del concurso de dou Fernando Autoulo Beato y Segundo formado para tratar del remato de las diez y seis caballerías de tierra dei demolido ingen o Candelaria situadas en la hacienda da «L is Mos -a»,» partido de Cabezas y Jurisdicción de Matanza-, lian sido sacadas ft subasta por el término de veinte dias, señalándose para el dicho remate el diez y nueve del corriente mes á las doee de sil mañana y eu las puertas del juzgado, con expresión de que las repe -tidas diez y seis caballerías de tierra liau Sido justipreciadas eu la cantidad de mil doscientos pesos cada una, para que si alguna persona quisiere hacer postura, comparezca el dia y hoi a señalados en el Concepto deque les será admitida siendo arreglada. Habrüa Julio valuta y nueve de mil ochocien tos setenta y dos. José Diz y Romero. L. Ramón Portocarrero. Y para su publicación eu seis números consecutivos ue la aceta oñeial de esta ciudad expido la presente en la Habana ft ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. L. J. Ramón Portocarrero-	R 16
e.u el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque rl pública subasta, publicáudose por treinta números consecutivos ei iugeuio titulado “DosFelices'’ situado eu el partido de Macuriges, jurisdicciou de Güines, tasado eu doscientos veinte y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe os y se compone de ciento cuarenta y sais hectáreas cuatrocientas ochenta esntia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centlareas de cepa de cañas, un platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la tasación, y cincneuta y sets esclavos de ftmbos sexos y diferentes edades debieudo celebrarse el remate en la ciudad de Matftnzos el dia siete de Setiembre entrante no admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasaoiou y un solar ubica lo eu Cárdenas, tasado eu mil quinientos pesos, Matánzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 14
El Sr. Dr. D. Joté Mauuel Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta por ante mí á coasecueneia del incidente á la testamentaria de don José Novell formado para tratar riel remate de las casas situadas en la calle Ancha del Norte ha dispuesto que el dia veinte y dos dal coi ríen te á las doce de la mañana y en ¡as puertas del juzgado teuga eh cto ei remate de dos casas situada ia primera en ia calle Ancha del Norte numero ciento cuatro y la segunda en la propia calle contigua ft la anterior marcada con el número ciento sil - con deducción del quince por ciento avalúo estando retasada Ja del número ciento cuatro en dos mil setecientos veinte y un peso diez y nueve centavos y rebajados cuatrocientos ocho ilesos diez y siete centavos de su quince por ciento, queda valorizada en dus mil trescientos trece peios dos centavos, y la dei número ciento seis, retasada en cuatro mil cu itrocieutos veinte y seis pesos cuarenta ceut vo?, que deducidos seiscientos sesenta y tres pesos, treinta y tres centavos de su quince p >r ciento queda valorizada eu tres mil setecientos sesenta y tres pesos siete centavos. Y nara su publicación libro la presente. Habana Agosto 14 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	R O 20
A consecuencia del expediente número 2333 de Ha ciei.da pública, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se anuncie al púdico, haberse señalado por segunda vez para e) remate del censo de trescientos pesos que á Lvor del suprimido convento de San Agustín de esta ciudad, rVeinuce !a casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco de la propiedad de D. Joaquín Fernandez da Velasen el dia dos del próximo Setiembre á las doce de su mañana eu las puertas del juzgado [callede Odcioi número sesenta y sel?] y cuyo censo tiene hecha por don José María Callejas y Palla res, la oferta al contado de cielito ochenta y seis pesos y treinta y siete centavos, en que lia sido capita zado por la Administración Central de Bienes del Estado, Lo que se hace sabor para qua si alguno quiere ruejo rarU ocurra el dia designado; en concepto que el remare deberá verificar.-e con augeoiou al reglamento de bienes de Regulares de diez y ocho de Julio de mil ocho cientos sesenta y dos y que para tomar parte en él deberá presentarse prev ámente el liaré bueno,ique acredite haberse depositado en ta Tesorería general el c neo por ciento del capital, según dispone el citado reglamento. Habaua Agosto 1? de 1872. Mateo G. Alvarez.
R O 17
D- Felipe Sánchez y R miero, Juez ds primera instancia interino dei distrito de la Catedtal. xior el presente se anuncia «1 público el remate que ha de v rifi-carseen el juzgado sito eu la calle de las virtudes liúdo ere treinta y siete ei dia dos del entrante mes á las dos de la tardo de un ingenio nombrado «Saqta Lucía» ubicado cu el partido de Camarones can su dotación de bueyes, once esclavo?, siembras y dómas anexidades, tasado en cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y siete pesos. Que asi lo tengo maudado en el concuiso de don Francisco Fernandez Criado. Habana Agosto primero de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romera. Ror mandadp de S. S.fa. Francisco de (.'astro.	R I 12
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en treinta 11Umeros consecutivos de la Gaceta oficial se auuneie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto próximo venidero a las orn e de la maña ña, para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Cha-chon á favor del convento do San Frauci eo,; ft liu de que los que quierau hacer preposiciones ('.curran el dia y hora citados al juzgado sito O’Riilly húmero cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habaua Julio veintey dos de mil ochocientos setenta y dos. Por dou Luis Ro Irignez, Gabriel de Salinas.	R O 14
CON VOYATO RIAS.
Eu el abiutestato dedoii José Elias Mederos vecino que fué ds Mauágua que cursa eu este juzgado y por ante mí, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de *sta villa que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por ! segunda vez se convoque a los que ss consideren cou derecho á suceder al finado a fin de que dentro de veinte dias se presenten cou los documentos á hacer valer el quedes asista, bien entendidos que han promovido el juicio como herederos d- ña Marfa ile ia Asunción Fernandez viuda de aquel, don Pedro Nolascó, don 8„yer ano dou Ceferino, don José Fernando, dou Jssé Eulogio y d m Bonifacio Modero?. Y" para que tengi efecto la convocatoria libro la pre-
Luis J. Mirln. C 21
sente. Guanabacoa Agosto 17 de 187
m: GFino.
A consecuencia de la causa formada por haberse encontrado ahogado en el rio “Jovea," ft don Manuel Cruz, ha disputst > el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad se convoquen por tres númeroi consecutivos de la Gacet 1 oficial ft ios 1 arientei dei expresado Cruz para que en el término de quinto dia después del último anuncio concurran « la escribanfa á mi cargo á manifestar “si quieren ó nó, mostraise parte tn el procedimiento. Y ; ara su cumplimiento libro la presente, Bejucal Asesto 12de 1872 Justo Barona.
C O 20
EL Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, á cons» cuencia de la ejeculoiia recaída en lu causa que se siguió ft los asiático?, Ramón Bona-cliea, Duróte , Melchor, Matías y Bembenulo por le s oues inferidas á dou Juan Pcsf, sella servido disponer se convoque por tres humólos de Ja Gaceta oficial al referido asiático Bambenuto contratado que ha si lo culi ia empresa del ferro-carril de Caibarien á, tíaucri-Spf-ritus, á fin de que dentro de quinto dia se presente en ia es.n'ibaDfa del actuario ft evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en dieba ejecutoria. Y pura que tenga efecto ¡o mandado expido Ja presente en Remedios á 8 de Agosto de 1872. José Jiménez.
CO ¿1
PARTE NO OFÍOIAÍ
J »
Cas ts de .Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estás casas situadas ia del primer distrito caile de la Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesús Marfa número 9!; .-.dei tercer distrito calle dei Aguila número 97; ia det cuarto, calle de Maurique núme» 49; ia del quinto calle de Huarez número 99; ia dei sexu calle de Esté vez número 23; y la riel sétimo calzada de Jesús dei Mou e udmóro 378.
lucu'tativos de semana■—Primero v segundo dist) i -tos.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. José M, Camejo Bernaza 60.
Tercer distrito. — D. Ricardo O’Bauiks, Virtudes 82.—D. Francisco Rogero, Neptuuo 124.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e.' primero que se presente.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras DI Marta de ios Dolores Gaston de Tavira y Oí Concepcion de ia Luz de Cárdenas.
fíe, de mes
en’ casa de Beneficencia, y Maternidad. Dit 111«? sel Sr. Dr. D. Vicente Hernandez.
Diputado de m68
Casa general de Dementes. vocal Conde da Casa Bayona.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lfcu¡ ro. Inspector de mes, El Sr. D. Blas Pedresa vnJ, lu !» Junta Municipal de Caridad.	***
PARTE - ECONOM ICA.
AVISO,
Los Sres. suacritores á, la (Gaceta, directos da esta Imprenta, residentes en el interior de la [8. la, tendrán presente que si vencido el semestre f> trimestre que tengan pago por adelantado n0 lo renuevan, se entenderá que no desean contj. uuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen 8as to verifiquen en la propia
pagos á los agentes, forma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
üuirafta» ftc travesía.
Dia 17. Dal Havre en 46 dia?, barca española Ro. sa, capitán Otero, toneladas 372, con mercancía» 4 Schafeubergy Compañía.
Dia 18. De Cayo Hueso en 12 huras, vapor español Sin Quintín, capitm Artaz», toneladas 312, en la», tre á la Compañía de Telégrafos.
D¿ diduey en 20 día?, bergantín lngléj Qieea oí Beauty, capitán Dinon, toneladas 176, con carbón Je piedra ft S»ml y Currara .
Dia 19. De Cristiansund en 59 días, bergantín noruego Fúgsrheim, capitán Kuio, toneladas 112, cou bacalao fl derpa y Compañía.
Ha Mobila en 10 dia?, goleta americana Auna,ca. pitan Wumore, toneladas 43, con trementina ft Balcell»,
De Amberes en 43 días, barca española Rio de la Plata, capitán Chiraposi, toneladas 213, coa mercau-clas a Van Asche y Compañía.
Salidas.
Para Wilmington barca española Ufi, capitán Qoi
tia.
Para Cayo Hueso goleta americana Tilomas P. Bir-kalow, capitán Bock ;r.
Para Bolle Isle barca francesa Bacalaw, capitaa Roturrier.
Para Matftuzas y Barcelona bergantín español Ge ueral Valmaseda, capitán Buhlsas.
Para Cayo Huesa goleta iug'esa Ratnpson, capitán Thompson.
Para Fahnouth bergantín germftntco Heuriett?, espitan Fopgel
Pftra la Corulla barca española Nemesia, espitan Tejeiro.
Para Falmouth barca española Palma, capitán Ro-selló.
Para Veraeruz, vapor americano City of Mérida, capitán Timmerman.
Para N. York vapor americano Cresent City, capitán Curtis.
SOCI EOA OES ANONIMAS.
Compañía de caminos de hierro de la Ilxbaua.
La ju .ta directiva de esta compañti en sesión celebrada ayer, ba acordad i que se reparta ft los Sre?. accionistas un dividendo de tres por ciento sobre el ca? pital social. Dichos Sre?, podrán ocurrir, desde el 16 del corriente, a la contaduría de esta empresa depósito de Víllauueva, para recibir el respectivo libramiento confra ia tesorería, ft fin de que perciban lo que les to-qqe en la indicada listribuciou; advirtiéndosB que cou aquella cuota liega al diez por ciento lo repartido co mo utilidades eu lo que va trascurrido de. presente afi;> social.
Habana 3 fie Agosto de 18T2.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje Sr. D. Mamerto Pulido
(‘aja de Aliono«», ¡teacuciitos y Depósitos «le ia Habana.
En junta directiva celebrada el 8 del que cursa ss acordó convocar ft los Gres, accionistas para una junta general que deberá, tener efecto el dia 25 del que cursa, a las seis de la tarde en el e ljficío de la empresa, conei objeto de sjmerer ft eu aprobación el reparto de un dividen lo de cinco y medio por ciento en oro de ias uti-lidadesdei .emestre vencido en 31 de Julio último y tratar de los demas particulares que marca el üegla-mentó. Loque se avisa por este me lio ft los interesadcs.
Habaua Agosto 9 do 1872.—Secretario. José de los Dolor.s Ponce.
Compañía del ferro-carril de Matáuza*«
Habiendo manifestado el Sr. Marqués de Móntelo, como ap ideia.do de D José Antonio Saco, que se han extraviudo los tfluíos dc'las 4t accioues que este tiene en esta empresa cou los números 829, 830, 831, 832, 833, S8t, 835. 1974, 1979, 1976, 1977, 1978, 1979, 1980, 19¿l,di)82, 1983, 2017,1048,2282, 2886, 2sS7, 3748, 4242, 4243, 4244, 424o, 4710, 4711,4712, 5102, 5103, 5571, 5572, 5573, 6142: 614--$, 6U4, 6145, 6538 y 6>3y, solicitando qut> sw le 1 >s duplicado! correspondientes, ha dispuesto ei Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junt» directiva y aprobado por la genaral de accionista, que "é anuncie al público ¡a manifestación de dicho tír-Marqués; en el concepto de que trascurrido quince días si parecer d ellos documento?, se accederá a su solicitud, quedando sin valor alguno ios ixi.aviados.
Matánzas Julio 30 de Í872.—Jo?é M. Casa!, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática deí primer actor cómico Sr. D. Baltasar Torrecillas.
Magnífica función que tendrá lugar El Juéves 22 de Agosto de 1672.
A beneficio del actor ¡tír. D. José del Pozo.
Se pondrá en escena el grandioso y sublime melc' drama en un prólogo y 4 actos titulado,
LAZARO EL MUDO O EL PASTOR DE FLORENCIA.
Dará fin con un precioso baiiab e por la 8ra. B»r' roso y el Sr. Glspert.
Empezará ft las 8 en punto.
IMPRENTA. PEL GOBIERNO.