Modelo de la imposición-. ---------->—■ •<
D N N vecino de........... enterado del anuncio
liiMerto eii iá Gaceta de.y de las coudiciouee y le
m,ig!ton que se exijeu para adjudicar al mejor postor e. solar n° 3 de la manzana 10 de los terrenos de murallas ,,] cual consta de 1187 metros con los linderos expresados en dicho anuncio tolicita se subaste ásu favor y c n arreglo ít lo mandudo en el reglamento de 1? du Octu-tii-tí íle 1885, compróme tiéndese al cumplimiento de to-du.s sus disposiciones y 6 satisfacer á la Hacieudaea los
plazos marcados [0 al contado] la cantidad de.........
abonando también con los derechos de escritura y demás í astos que se originen los 118$ 70 cts. porel acotamiento, medición y avalúo.
Fecha y firma.
Habilitación del personal del clero parroquia 1.
Habiendo percibido con esta fecha del T soro de Hacienda pública les haberes del personal del Clero pxiroquial ce esta diócesi1, correspondiente al ines ce Ag< sto próximo pasado; lo pongo en conocimiento ue los iuteiesados, á fin de que se presentan con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.	' ...
Habana Setiembre 2 do 1872.—Emilio Obrcgon.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
1 anco Kspitftol de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general extraordinaria de accionistas que debia celebrarse lioy se convoca & nueva juuta para el dia cuatro del cunante me. de Setiembre & las doce do su mañana, advirriéndose que se efectuaré la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de lo- concurrentes.	,	,¥.	.
Habana 13 de Agosto de 1872.—El, Director, Miguel de la Puente.
TERCERA SECCION.
AdmlnlMtrHClon de Aduanas.
El Juéves cinco del actual á las once de su mañana se lian de rematar eu el almaceu de averí rs 50 tercerolas bai alao, importadas por el vapor americano «Metió-i oli» de N. York.	.
Habana Setiembre 3 de 1872.—Manuel Lártos.
El Viérnes seis del actual á las once de su mañana se lian de rema.ar en los almacenes de esta aduana, 650 pieza» tejidos de litio crudo, importadas por la barca española «Tetuan» de Liverpool.
Habana Setiembre 3 de 1S72.—Hanusl Lctt'ics.
Ailmiuistracion local de Hacienda.
Eos Individuos que á continuación se expresan deudores por réd.tos do censos del Estado y de Kegulares V otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía lid ramo, üita eti el nümero 50, de la calle db San Igna-«rio de once da la mañana a las tres de la tarde, en los ciu’cj dias siguientes al eu que aparezca este anuucioen la Gaceta oñeial, con el objeto de verificar el pago de bus adeudos; eu el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse á su cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Administrador, p. S.—José Mendo.
D Pedro Perez.
... José Jesús Mesa Hernández.
... Francisco Pedroso y^Veitia.________
... -rrr J-rrertT iA’TTTUrSTJ ZtUtJTC U 7
... Francisco Izquierdo Villavlcencio.
. Julián Ruiz Diaz.
.. Remigio Sosa.
... Francisco Recio Morales.
... Juan Clemente Estrada.
... José Ruiz.
... Pedro María Romay.
D? M? Luz Martínez, hoy Manuel Ramos Izquierdo.
D José Calvo.
DV Juana Gastelumend.
D. José Ferro.
H-. Felipe Romero.
D. Antonio González Solar.
... Homobono Alvarado.
... Antonio A rmengol.
... Federico Hernández.
Di Ana R ivelo de Estrada.
... María Reyes Montes de Oca.
.. María Hernández.
D. J uau Cruz Ruiz.
D. Bernardo Baldase.
... José María Ayala y Otriffi.
¿lección li
El apoderado del difunto D. Autopio Marfa Escobedo ó persona que lo represente debidamente autorizada se presentará en esta oficina en horas hábiles, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 31 de Agosto de 1872.—P. S.—Ignacio M. J Cutis.
Sección. 255
A las doce del dia doce del mes de Setiembre iximo se rematará en esta Administración un sitio »puesto de uipi caballería de tierra, ubicado en el ,rton del Rincón, de la propiedad de Di Tomasa Pe-Barreto, viuda de Orlhuela, y el cual ha sido tasa-eu la cantidad de dos mil ochocientos cuarentay te pesos cuarenta y nueve centavos, ú sean catorce 1 doscientos treinta y siete pese&s cuarenta y cinco itimos.
Lo que se avisa al púb'ico pa a que el que deseo eresarse en dicho remate ocurra á esta Dependencia db lio dia y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador, lacio M. Jusliz.
Sección 4. p
—- j). pío Estivariz Administrador de Hacienda que fué de Puerto-Prlucipe se presentará en esta Contaduría central por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo dei pliego de reparos formulado en la cuenta del tesoro de Puerto-Principe, correspondiente ai mes de Julio da 1869 do su respectiva responsabilidad los cuales debeián ser contestados en el improrogable plazo de siete dias que empezarán á contarse diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Agosto 29 de 1872.—P. tír.—Ignacio M. Jús-tiz. -
D- Juau -MlxaUihi.- ha acudido rí-eate Gobierno en soírcHud dé'penmsb parir matricular uua marca de tabacos con el titulo de «La Occidental» calle del bol uúmeio 16.	,	a
En cumplimiento de lo resuelto por el Rxcmo. ter. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los duefios de fábricas de tabacos puedan exainiuar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se creau con dererlio á oponerse presentar sus reclamaciones eu la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de Hit r. dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Secretario Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Pedro Larrera, D. Juan M. Zumalacarregui y D. Manuel San Félix, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una matea de tabacos con el título de «La Israelita » Calle de San La íael núin. 103.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. $r. Gobernador Político se anuncia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial, á liu deque los dueños do marca» do Iabacos puedan examinar el diseño de laque se pretende mati ieula y los que se creau coir derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la eeretarla de este Gobierno dentro del pieciso término de diez dias á contar desde la f- cha de esta convocatoria.
Habana 29 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
y can arreglo & lo prevenido en el artículo óSdelRegla-meato -le Bsnefict ucie, el Excmo. Sr. Gobernador Prt-sideuto se ha servidod aponerse convoquen á las personas que deseen o¡ tar á dicha p uza para que dentro del término de treinta dias contados desdo la fecha de este anuncio presenten eu esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias con ios documentos que acrediten su aptitud.
-Lo queqle Orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para general conocimiemo.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echauari ía.
D. José Sánchez, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para establecer uua herrería en la calle de la Misión uúm. 5.
En cumplimiento de lo resuelto por elExcmo.br. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que te creau perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla ue este Gobierno dentro del preciso término de odio dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría..
Fecha y firma del Interesado.
Habana Julio 19 de 1872.—Es còpia.—El Secretario, Ramon de Echavarría.
Vacante uua plaza de Médico interno del hospital i je San Felipe y Santiago por ascenso del que la servía
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Cumplido el plazo concedido á los propietarios de fincas urbanas y rústicas, para el pago de la contribución correspondiente al primer semestre del corriente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos basta el 15 del presente mea, como último é improrogable plazo; pues pasado dicho dia se verificará el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Lo que de órden de S. E. se anuncia pata conocimiento de los interesados.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario del 23 del actual sacar nuevamente á subasta por lo que resta del presente año económico, el suministro de huevos que se necesite para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia once del entrante Setiembre para que tenga efecto la subasta á la uua de la tarde eu la sala Capitular ante la comisión 2í con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 31 de 1872— El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condicloues para eliemate del suministro de
huevos al hospital de San Felipe y Santiago en el
año de 1872 á 73.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á. pública subasta el suministro de huevos para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 á 73.
Alt. 2? Los huevos han de ser buenos y frescos, abonáudose cincuenta centavos por cada docena con el rebajo del cuatro por ciento sobre el total ó sean cuarenta y ocho centavos la docena.
Art. 3? Las entregas se harán en el establecimien to con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, pudieudo el Administrador del establecimiento, de acuerdo couelSr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista, si con la debida oportunidad, no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar la subasta vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo tío excederá de cuatro meses.
Art. 5V El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él en la que se acredite el pedido que se haya hecho, cuyos documentos pieseutará al fin de cada mes para la inclusión en la cuenta general que ha de rendir dicho empleado.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en laoficiua de recaudación de la cantidad de doscientos pesos, la que se devolverá á todos excepto al que resulte rematador,que aumentará este depósito como garantía del remate hasta la suma de cuatrocientos pesos.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda del tipo fijado y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas, iguales se procederá á una puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. S? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión 6 efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante il Excmo. Sr. Gobernador Político pudieudo los interesados, eu caso de inconformidad, dirigirse por la misma viaal Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa, compete couoeer en la contencioso-administrativa á la Excrna. Audiencia.
✓
Modelo de proposición.
D. N......vecino de......enlerado de les anuncios
publicados eu la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigeu pera el remate del suministro de huevos para el hospital de San Felipe y Santiago se compromete tomarlo á su cargo por los mismos pre-cios,que constan eu la nota presentada con el rebajo de ..... por ciento sobre el total.
Inspección de vígílitucia del Méliiuo distrito.
Por decreto del Excmo Sr. Gobernador Político de 22 del actual quedasin valor la cédula número 7801, de cabeza de familia expedida por el inspector del 6? distrito eu Diciembre uel año pasaao de 1871 á favor del moreno libie Ramón Tito Martínez, de nación gungá, soltero, jornalen) y de 46 años, por haber sufrido extravio. —Habana y Agosto 29 de 1872.—Pablo Casanovu.
No habiendo tenido efecto por faita de licitadorea las subastas anunciadas para hoy de loa suministros de carnes, aves, lecho de vaca, pan y panetela para el hos pitál de San Felipe y S¡miago, el Excmo. Sr. Gobernador PnSideute se ln servido señalar de uuevopara| sus remates el dia -1 del entrante Setiembre á la una de j la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 2? cou ex- ¡ tricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 28 de 1872.—El S. crotario, Ramón de Echaran í t.
Pliego de condiciones para la subasta del suminist de carnea que se necesito en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se pubü -ó en la Gaceta de los días 30y 31 de Agosto y 1? y 3 del acíuai.l
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que se necesiten pura el hoqdtal do San Felipe y Santiago.
[Se pub icó en la Gaceta do lo3 dias 30, 31 Agosto y IV y 3 del actual.]
Pliego de condiciones para la subasta del s'uministro de leche d - vaca que se necesite en el hospital de San ¡ Felipe y Santiago.
(Se publb'ó en la Gaceta do los dias 31 de Agoito IV y 3 del actual.)
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan y pane’ela que te necesiteeu el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó eu la Gaceta de los días 31 do Agosto y IV y 3 del actual ]
Ac rilado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á.pública subasta at suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, e! Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para dicha subasta el dia 11 del entrante Setiembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2V con arreglo al pliego de condiciones queso publica á continuaciou y bajo los tipos que se detallan en la relación que se halla eu ¡aSecretaría adonde podrán ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciones, advirtiéndose que el papel sellado que se accésit o será por cuenta del rematador.
Habana Agosto 27 de 1872.—El Secretario.—R. de Echavarría.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Sa publicó eu la Gacela de los dias 29, 30 y 31, de Agosto y IV y 3 leí actlua.]
Inspección «le vigilancia «leí noveno distrito.
Habiéndole sido sustraída la célula de vecindad, cabeza de familia número 2161, eu treinta de Abril último á D. Valentín Ferrer cauta Creu, natural de Barcelona, soltero, cocinero, vecino de Ja calle de la Universidad, Hermitage, librada por esta dependencia, queda dicha cédula sin ningún Valor ui efecto.
ACCIONES.
Caja de Ahorros, De-cuentosy
Depósitos de la Habana  71 á 25 p$ P. coutajc
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-]
llieux, bajo á regular... ! N ¡	,
Id. id. id. id. bue- r " -mlua •
no á superior.............J
Id. id. id. id. llórete....]
Cogucho inferior nV 8 á9 (T H) |
I 1. bueno A superior 10 á 11 . •
Quebrado inferior á regular nV I
12 a 14................f,le 1Uá "i número,.
Idem bueno 15 á 16........
Llem superior 17 á 18.....
Idem florete 19 á 200 .....j
	MERCADO EXTRANJERO.	
D. Enrique Robioú y Sierra, Alférez de navio «le la	Número 12	.'.	j	! de 10]á 10} según condición.
Armada y segundo Comandante del.cañonero “Descubridor.” !		
Hallándome sumariando ai marinero ordinario de segunda clase Au Ionio Guerra do Bartolomé que del vapor «D. Juan de Austria» desertó en 19 de Julio próximo pasado y usando de la jurisdicción que e! Rey Nuestro Señor tiene concedida eu estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto pregón al citado Antonio Guerra de Bartalomé; señalándole el cañonero Descubridor donde deberá presentarse personalmente dentro del término de nueve dias á contar desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa y de no comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa por ser tsta la voluntad deS. M.—Fíjese y pregónese is-te edicto para que venga á conocimiento de todos. A bordo del cañonero Descubridor, Real Arsenal de la Ha nana, 29 de Ago»tode 1872.—EnriqueRobioú,—El Escribano Manuel Martin.
Real colegicscmlnario «le San C’árlos y San Ambrosio.
Los exámeies extraordinarios se verificarán desda el dia 16 »1 31 dd presente mes.
Los alumnos internos deberán presentarse eu el colegio el dia 28 de mes actual para asistir á la apertura smemne del afio académico de 1872 ft 1873, que tendrá lugar el dia IV de próximo Octubre.
De órden delSr. Director' se anuncia para conoc'-miento general.—Habana y Setiembre 3 de 1872.—El Secretario, Dr. I-ídro Nolasco de Castro.
I*re Itilo departamental «le la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha veinte y dos del corriente, se saque á remate público la contrata para la es-plotacion del taller de zupaterlade este Departamental; so convoca á licitación á liu de que ios que quieran hu-cer proposiciones, ocurran á !a oficina Comandancia situada eii la calle dei Prado número uno, á enturarsi del pliego de condiciones que esturá de manifiesto eu dicha oficina, desde las siete de ia mañana á las cuatro lie la tarde, en concepto de que á iás doc • del dia catorce de Setiembre próximo venidero, ten ir i lugar el remate adjudicándose al que mejores proposiciones i icie-re, debiéndolas presentar eu pliego cerrado con arreglo al modelo que también se pondrá de manifiesto.
Habana 26 de Agosto de 1S72.—El Mayor, Antonio Otero.
Orden de la Plaza del 3 de Setiembre do 1872. Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Pedro F. Mufllz, Comandante de
Cazadores do Bailen.
Parada, Capitanía general y Quinta do ios Molinos tercer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillarle.
Patrullas 4V escuadrón.
Visita hospital v provisiones D. Domingo Saloesa, Capitán uel 1. ® de Madrid.
Médico para las mismas D. Estiban Pinilla, déla Subinspeccion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Coirgli «13 Corredores, Notarlos Comerciales
dr* tu Humana.
CAMBIOS.
.......1
CUAttfA SECCION.
oficinas locales DE LA HABANA.
Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración,
El Excmo. Sr. Gobanador Suparior Político se ha servido disponer se saquen nuevamente árematelas medicinas que se necesitecen este establecimiento durante el presente año econímico; y acordado por el Excmo-Sr. Gobernador Presidintc de la Junta de Caridad que j el acto de remate tengeefecto el dia 12 del mes entran- j le á las 12 del diaeu íumorada de E. so publica por este medio para que legue á conocimiento de los inte- ! resados, y que puedan estos presentar sus proposicio- | nes con arreglo al pliigo que se inserta á contiunoion. j Habana 29 de Agisto de 1872.—Gerónimo Acósla.
Pliego de condicione! para el remate del suministro de medicinas y otrosefectos que se expresan eu la relación que se iusela al fina! y puedan necesitarse en este hospital ei todo el año económico actual,
(Se publicójen laGa eta de los dias 31 de Agosto y IV y 3 del actual.)
18j á 19] p.g P. 60 d|v.
Madrid ....
Barcelona.
Santander,
Bilbao..................... . ------	____..
San Sebastian............. ; 19] á 20] p.g P. 3 div.
Cádiz...................
Sevilla............
Otras plazas de España..
Lóndres.................
Liverpool...............
Liverpool pagVen Jaóndres,
Pristol.................
Bristol pagV en Lóndres....
Glasgow............ .......I
Glasgow pagV eu Lórulres. ..... I
Grenock.................... I
Greuock pag. en Lódres.....J
Hamburgo................... 37]á38porpe30.
Paiis......................]
Havre..................... I
Havre pagV en Paria........I
Marsella................... I
Maisellapagadevo en Paria..'i
Burdeos.................... |
Burdeos pagadero eu Paris...
Centkieugas de guauapo.
S á 10................]
\l tuz:::::::::!:::::::: \ Nominal.
15 á 16............... I
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Nümero 7 á	8............]
9 á	10..........
...-	11 á	12.......... ) Idem.
13 á	14.......... i
15 á	16..........J
Mascabado deguarapoenbocoy.
Inferior á regular...
Bueno á superior........... j-Id^m,
Consumo.........

8RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Felipe N. Carbouel D. Francisco Barba.
De frutos. D. Leonardo Perez y Díaz y D, J,. Justo Mauzauilla y Perez.
Habana 3 do Setiembre de 1872. El Sindico i naoio Reñalver.
C'oinandancia militar «U I Castillo du
Morí o.
Debiéndose sacar á pública subasta, la contran, la cantina de esta fortaleza, por no haber .teDiilo de ia que se anunció para el veinte y nueve de Mayo lili los que deseen hacer proposiciones para la misma drán presentarse á la junta eeonómica que se hallan : uiila á las doce del dia siete de. actual, en el pabellón Gobernador de este castillo, donde se outerarándel, go de condiciones.	^
Morro déla Habana IV de Setiembre de 1872.-T. C. Comandaute Gobernador Interino, Amcímtxl pinticr.
30] á 31 p.g P. 60 div.
P. 60 d[v
Hobicruo Político «le la Habana.
Secretaria.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de veinte y cuatro de Agosto último uel Excmo. Sr. Gobernador Superior Polírico ios bienes de D. Angel Diez y Diez y D. Mariano Diez y Diez, vecinos que fueron del partido de Cabauiguau en la jurisdicción de las l'unas. por estar probado que se ha la o en la insurrección, l¡,s personas que posean cantidad« s, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecieutesá los expresados sugetos darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposiciouy prohibiéndoles terminantemente el comprar vender, cede1', pagar trasferirò hacer por si cualquiera oporaciou que afecte Ct pueda referirse á la propiedad de Jos bienes mandados embargar en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de in-fidenciaeudecreto de 13 de Febrero de 1869 del Exorno. Sr. Gobernador Superior Político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana y Setiembre 2 de 1872.—Antonio Perez de {¡a Riva,
Inspección «le vigilancia «leí tercer distrito.
El Excmo. í limo. Sr. Gobernador Político en órden de 23 del aiíual, se ha servido disponer se iuvaliüe la earta de domicilio que en 22 de Agosto cíe 1864 y con el número 666, ¡fi expidió al asiático Jorge Rubio, de estado soltero, fogmero y de 32 años hoy, por haber sufrido extravío.
Habana Agís Lo 27 de 1872,—Domingo Prado.
IuspeccDu «le vigilancia «leí cuaito «vistrito.
Quedan sinefecto Jas cédulas número 1415 de cabeza de familia, espedida á D. Tomas Agustin Cervantes, natural de Cattenas, do 33 años, casado, la número 2594, de comensal, áfavor de UV Luisa Gómez de Molina, natural de la Haiana, casada, de23aüo3, y la número 1085, ile menor ue Di Luisa M? de los Dolores Cervantes, natural de esta de2 años expedidas eu 14 de Marzo último, por haber sufrilo extravio y dárseles duplicado por órden Superior.
Habana 3Óde Agosto de 1S72.—Vicente Piñeiro.
üurueos paganero eu Fans... i,, , m „
Nantes.............•........ j 14 a 14-* P1
Nantes pagadero en Paris...
Nancy.....................
Nancy pagadero eu Paris...
Amberes....................
Amberes pagadero en Paris«
New York.................
Boston.«..................’
Boston pagV en N. York....
Baltimore................. 1
Baltimore pagV en New York ,
Eiladelfla.................|
Filadellia pagad? eu Ñ. York. I
New Orleans................ |
New-Orleans pagVeuN. York	Currency.
Mobila...................... j4 p.g P. 60 d[v.
Mobil» pag? en N. York...... i 5 á 5] p g 3 div.
Portland................... Oro.
Portland, pag? eu N. York...’. I 18 á í8i P-S P- 60 div
Bangor...................... 19] á 20 p.g P. 3 d{v.
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
.Montreal..............*....
Montreal, pag? en New York«
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York
Wilmington..................   |
Wjlmington pag? en N. York.
Halifax........................l
Halifax, pag? en New	York...	J
Francktort..............   |
Franck fort pag?	en	N.	York... j
Onzas mejicanas............. IS P-o P.
Pesos idem en la Plaza...... 20 p.’g P.’
Oro amérioani) acuñado....■... 20p.^P,’
id. del . uño eipañol....... H* á 14} p g p
Descuento mercant il........ 7 á 8 p.g anual.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOB.
.
Ayuntamiento de Jovel'anoa..—Secretaría.-.!-badas por este Ayuntamiento las cuentas de Pre.u]s to y Caja correspondientes al año económico ilei 72 que acaba de finalizar, y acordado en este di» li hibicion al vecindario pnr: término de uu mes di copia exacta de ellas y debidamente autorizada, lo ¡¡ saber pura general conocimiento, advirtipndo que que deseen inspeccionarlas pueden ocurrir eu dia y b hábiles á esta secretaria de mi cargo, donde se baili de manifiesto.—Jovellauos y Agosto 9 de 1872.—At uio Dirijas Suarez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla, habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Mí. municipal y torease ue ios parimos ue Daiauauojv Antonio de las Vega-, dotada esta cou el haber it de cuatrocientos pesos el Ilustre Ayuntamiento haw dado se proceda ú nuevas couvocatorias, á fin dequt que desee optar á dicho destino presente su soiieituo esta secretaría á mi cargo hasta el dia 20 del tntM Setiembre.—Bejucal Agosto 19 de 1872.—El Secms interino.—Ignacio Gracia.
Tenencia do Gobierno de Cárdenas.— Don Manutb chez Lamela, Caballero de las Reales y militare! denes cruz y placado San Hermenegildo, de-i Fernando de primera clase y de segunda lsu:t» por juicio contradictorio, condecorado conlaJ!1 gunda clase r ja del Mérito militar, Caballero^ Real ydislinguida órden amerieanadelsabelri tólica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Fí gal y otras varia« de distinción por acciones de: ra, benemérito á la Pal ría, Coronel de Cabal.-. Comandante milit r y Teniente Gobernador^ jurisdicción &	&c.
Hago saber: Que habiendo acudido á eataTene de Gobierno, por medio de instancia D. José Ge* de la Torrieute, natural de Santander, mayor de« vecino de esta ciudad, calle de Pinillos número!' uuuciando y solicitando la adquisición de una®!1 chapapote de lustre cou la denominación de N-" Señora del Pilar, eu terrenos de su propiedad, sil*1 hacienda de Siguagua, dentro del áre. del inget-molido, hoy tejar «Concepción,» en el partido de» nilla?, haciendo Ja desiguaciou eui la forma -Desdo el punto A y á 250 metros al Sur, 160 me.-; Este y 150 al Oeste, que lijau con toda clarld«-lados dei rectángulo que constituyen la pertenen»; gun se demuestra eu el plano presentado por el ^ sado. Y admitida dicha solicitud en cuanto lia leí11 derecho y sin perjuicio de otro mejor, lie dispon-propio tiempo se publique el presente edicto por® de la Gaceta oficial de la Habaua, Boletín Merca” e«taciudad y por cedulones que se fijarán en elP* de Laguuilla», á fin de que ios que se considere” judicados puedan establecer sus oposiciones de“::i término de sesenta días Acontar desde la fe”“®1' inteligencia de que espirado esto noeeadmitir*”1 raacioués de ninguna especie.—Cáideuas, Ag®”’ 1872.—Lamela.
Tenencia de Gobierno de Guanajay—Con>Fr, suficientemente ante el Gobierno Político de 1» na, la pérdida de la carta de domicilio queseé;
de edad, se le ba pirovisto de uu duplicado
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO danostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 31 del mes de Agosto pior los operarios de dicho ramo.
Destinos.
i '. <!. c. c. o.
M.
Parques y píaseos.......
Calle del Aguacate.......
Idem de Compostela......
Idem de Villegas........
Idem del Tejadillo.........
Calzada de Galiano......
Idem del < erro.........
llena de Cristina.......
Calle del Troeadero.....
Idem de los ¡Sitios.....
Idem de la Estrella.....
Idem Gervasio...........
Idem Marques González,
Chorrera.. . ...........
Pueblo de Mariauao......
Máquina.................
A.cuedt?
Mercado de Colon y Pescadería.
f Filtros...................
• Cañerías...................
| Calle de las Animas.......
[Eucañonamieuto..............
Calle de Nepatuno...........
Personal.
Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naler«3.	tinos carretas rajones.	Piedra picada.	Id. id. cascajo.
23					
20					
18					
17					
16					
33		5			
25	...i..		20		......
12		.....	12		
		11	„. ift							
18					
14				6		
13		2			
13					
	12				......
i 5	3				
10							
					
	O				
20					
5								;	
13	f							
-		....					
						
Recibidas eu
Material.
¡Remitidos á ios Ree ib i- [destinos dosen el¡carreto muelle. I nes.
1
10
Habana IV de Setiembre de 1872. -Ei Director fami iati ve, Antcnío Ariza.—Vto. Br.o—Ñ1 Gobernador P. de la Rivi.
Limpieza y chapeo de los parque?.
Fvn»S™mad« 22 cai-retone-., adoquinado apisonado 360 metros cuadrados. lw ° 6- ulet,ro® cuadrados, adoquinado 12 metros cuadrados. Idem 14C1dCÍ*id ^^Td °id3 j°jlrj|tollesi adoquinado 20 metros cuadrados. Ide-o locoutenes ¿ueatos 14,’id.’id, id. 14 apisonado 12 metros.
rdemMfifidididL^O?8 CabÍCOd’tendida 24 metroí cu»drados.
Liem id. 5, id. id. id. 18.
p¡°^i8am„eor°S ®nraj°n»do 10 picado de piedra 12 metros cübicos. Picado de piedra 8 metros cúbicos, tendida 10.
D.ez metros lineales de conteues puestos, acoras 11 Picado de piedra 7 metros cúbicos, tendida 8.
Estudio y chapeo de una nueva calzada.
Simpleza de la basura y reparación de las calles lreinta metros cúbicos de piedra recibida, remitid! nes.
Baldeo y limpieza de dichos edificios.
Limpieza de la represa del agua en ei husillo.
Reparación de las cañeilas de id.
Movimiento de id. id. ídem de los tubos.
Cinco metros lineales de adoquinado por servicio de gas.
i piedra recibida, remitidas á los destinos 38 carreí«
1