m ë
**5L. ..j»
TH
Mm. ’WS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de 1» provincia de Culta.
i
Secretarla.
A propuesta de la Comisión Central de Colonización y oido el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido decretar lo siguiente:
Artículo 1. °
Todo colono chino que hubiese llegado á la Isla con posterioridad al 15 de Febrero de 1861, en que comenzó á regir en ella el Real decreto de 7 de Julio de 1860, está obligado á sal:r del país al cumplimiento de su contrata ó á recontratarse con el mismo carácter de colono si quisiese permanecer en la Isla, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 7. ° del citado Real decreto, en el 51 y 52 de las instrucciones de 31 de Diciembre de 1868 y en la órden de este Gobierno Superior Político de 18 de Octubre de 1871.
Artículo 2. °
El colono que hubiese cumplido su contrata y desee salir de la Isla, Berá trasladado al depósito Municipal de la cabecera respectiva para (fie dentro de los dos primeros meses realice su embarque con arreglo á lo dispuesto en el artículo 7. ° del Real docreto de 7 do Julio de 1860 y en el 54 de las instrucciones de 31 de Diciembre de 1868; y si trascurrido el citado plazo de dos meses; no tuviese los fondos necesarios para sufragar los gastos de su vi^je, ó teniéndolos no lo hubiese efectuado, quedará sujeto á la recon-tratacion, hasta que con ella reúna el chino el fondo necesario para su embarque, cou el fin de ahorrar á los Municipios los gastos que produce la aglomeración de colonos cumplidos, en los Depósitos, prevenir los males de esa aglomeración, y los que pudiera ocasionar la falta de aplicación de un crecido número de asiáticos, haciende á la vez por este medio, útiles esos brazos á la agricultura y á la industria, con provecho para el asiático.
Artículo 3. ® ■
Si el depósito Municipal eu que deba ingresar el colono, á que se refiere el artículo anterior estuviese distante de un puerto de mar, ó siéndolo no hubiese facilidad de encontrar buque que trasporte al asiático al puDto á donde desee trasladarse, será inmediatamente remitido al depósito Municipal de la Habana, desde donde emprenderá su viaje á Ultramar.
Artículo 4. °
Los colonos desertores no reclamados por sus patronos dentro del plazo de once meses, contados desde su ingreso en los depósitos de cimarrones, quedarán en aptitud de recontratarse, considerándose en suspenso su primitiva oontra-ta, conforme á lo dispuesto en el artículo 46 de las instrucciones de 31 de Diciembre de 1868.
Artículo 5. °
Los asiáticos que se hallen cumnliendo condenas de presidio ó reclusión, y Iludiesen extinguido el tiempo de su primitiva contrata, ó en taso contrario no fueren reclamados por sus patronos, serán trasladados á los depósitos municipales al cumplimiento de sus condenas, quedando también sujetos á la recontratacion, si por el Gobierno Superior no se considerase conveniente su expulsión de la Isla, ó no fuese esta cláusula precisa ó expresa de sus condenas.
Artículo 6. °
Los colonos cuyos patronos renunciasen formalmente á sü servicio por cualquiera causa
3ue sea, quedarán sujetos á la recontratacion esde que tengan ingreso eu los depósitos, ó desde su aprehensión si se encontrasen prófugos al hacerse la renuncia de sus contratas.
Artículo 7. ®
Para proceder á la recontratacion de los chinos, se acudirá por medio de instancia á este Gobierno Superior Político quien con arreglo á las bases del decreto de 13 de Diciembre de 1871, pasará la solicitud á la Comisión Central de Colonización, la cual por sus especiales conocimientos y funciones de que está encargada, para auxiliar á la Administración en la aplicación de la legislación dictada para moralizar, regularizar y utilizar los elementos de la Colonización asiática, instruirá el oportuno expediente sobre la pretensión establecida, para que en ningún caso puedan conculcarse los derechos que á la protección del Gobierno tienen los colonos cumplidos que por c'ausas agenas de su voluntad no hubiesen adquirido los medios necesarios para salir de la Isla.
Artica lo 8. ®
Si la Comisión considerase atendible la solicitud establecida, por reunir el solicitante las condiciones de reconocido arraigo y abono, y existiese ademas en los depósitos Municipales respectivos el suficiente número de asiáticos aptos para recontratarse, lo informará así á este Gobierno para que en el caso de conformarse con lo informado, pueda devolver la instancia á la misma Comisión que ultimará el expediente, cuidando de que se cumpla en todo la legislación vigente, por cuya exacta aplicación está encargada de velar.
Artículo 9. ®
E3 circunstancia de imprescindible necesidad hacer constar en el expediente, la voluntad del chino, para contratarse con el patrono que hubiese solicitado sus servicios, y el Gobierno declarará nulos los contratos en cuyo3 expedien-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Juéves 19 deSeiirnibre tie 157S. 8au Genara y compañeros mártires. [Circular cu Santa Clara.]
tes de concesión no se baya hecho constar la voluntad expresa de los asiáticos cuya libertad y derechos le garantizan las leyes.
Artículo 10.
Para hacer constar de un modo auténtico la conformidad de los asiáticos, la Comisión de Colonización nombrará un delegado que on el depósito y á presencia del solicitante ó de la persona que este comisione, obtenga esa conformidad, extendiendo acta que suscrita por el mismo delegado, el solicitante y el encargado del depósito, se unirá al expediente con la relación de ios chinos que deban ser recontratados y las contra- j tas extendidas por euatriplicado con sujeción á ¡ lo prevenido #11 este reglamento, pasándolo todo á este Gobierno Superior Político, para que pueda ordenarse la salida del depósito y entrega bajo recibo de los colonos recontratados.
Artículo 11.
Para el caso de concederse la recontratacion de colonos existentes en I03 depósitos de las distintas cabeceras de la Isla, la Comisión Central de Colonización podrá nombrar delegados encargados del cumplimiento de lo mandado en los artículos 9 y 10 de este Reglamento.
Artículo 12.
Ningún asiático cumplido podrá recontratarse por menos de seis años, ni por mas de ocho; y lo que en contrario conviniesen, no obligará á su cumplimiento ni al patrono ni al colono.
Artículo 13.
Las colonos desertores no reclamados por sus patronos, de que habla el artículo 3. ®, Solo podrán recontratarse por seis meses con el jornal de cuatro pesos mensuales, después de vencido el plazo de once meses señalado para su rócla-maciQn por los patronos á quienes pertenezcan: estas contratas de seis meses incluirán todas las obligaciones de la primitiva y podrán renovarse á su vencimiento, sinó hubiese perjuicio de tercero; pero en dichas contratas y sus renovaciones habrá de insertarse la cláusula siguiente eu conformidad todo con lo dispuesto en los artículos 46, 47 y 48 de las instrucciones de 81 de Diciembre de 1868:
“El asiático N. N. declara que desertó de la casa ó finca de su patrono D. N. N. (ó cuyo nombre se ignora) y si se presentase este á reclamarlo, se obliga a indemnizarle todo el tiempo que ha trascurrido desde el dia de su deserción hasta aquel en que vuelva á su poder, terminada que sea esta nueva contrata.”
Artículo 14.
Si el primitivo patrono se presentase reclamando al colono, podrá obligarlo á que concluido el tiempo de su nuevo empeño, cumpla el que aun le falta para extinguir su antigua contrata, como lo dispone el artículo 49 de la3 instrucciones de 31 de Diciembre de 1868; entendiéndose que esta obligación es extensiva á los recontra-tadoa que fugasen del poder de sus nuevos patronos.
Artículo 15.
Todo el que tenga contratado en los términos prevenidos por el artículo 13, uno ó mas colonos prófugos, cuyos patronos se ignoren, estará obligado a presentar durante el dia y en los lugares en que se encuentren, los colonos prófugos que tengan recontratados, cualquiera, que sea el individuo particular que solicite verlos, siempre que este vaya autorizado al efecto, por el Inspector de vigilancia ó Capitán de partido de su residencia y que la revisión de los colonos se verifique á presencia del patrono ó de sn delegado, y estando estos ausentes, delante de la persona mas caracterizada que se encuentre en la finca, establecimiento ó casa; pues nada debe detener ni estorbar la revisión. Los referidos funcionarios quedan obligados á expedir gratuitamente las referidas autorizaciones tan pronto como se le9 pidan, expresando en ellas el nombre y clase de la persona autorizada, así como los de los individuos que acompañen á este, que no podrán ser mas de dos; bion entendido que solo tendrán derecho á pedir las referidas autorizaciones los dueños de fincas establecimientos ó casas particulares que por medio del padrón número 2. 0 acrediten tener colonos prófugos, pudieudo dichos dueños hacerse representar por delegados debidamente autorizados por cartas.
Artículo 16.
Las referidas autorizaciones servirán para toda la Isla, y los Inspectores de vigilancia y Capitanes de partido de las respectivas junsdiccio-ues, prestarán el auxilio que se les pida por el portador de aquellos permisos, los cuales caducarán y serán devueltos al funcionario que los expidió, á los tres me3e3 de otorgado s.
Artículo 17.
Los patronos cuyos colonos estén próximos á cumplir el tiempo' de su primitiva contrata, manifestarán á este Gobierno Superior Político por medio de instancia y cou tres meses de anticipación, si desean recontratarlos con sujeción á las bases de este Reglamento, y si les fuese concedida la autorización para proceder á la recontratacion, se harjl esta sin necesidad del ingreso de los colonos en los depósitos, pero sin prescindir por ello de las formalidades estable-cidas para la recontratacion en general y muy particularmente de la exigida por el artículo 9. 0
Artículo 18.
El trabajo de los asiáticos que se recontra-teu, solo podrá ser utilizado en beneficio de los que los recontrate e, sin que en ninguu caso ni por motivo alguno pueda permitírseles por los nuevos patronos que se ocupen en otros trabajos ó industrias, y m ucho menos exigírseles por ello extipendio ui retribución de ninguna especie, conforme á lo dispuesto en el artículo 62 de las instrucciones de 31 de Diciembre de 1868.
Artículo 19.
Tampoco se permitirá á los uuev os patronos traspasar estas contratas, ni alq uilar los asiáticos á otro individuo, cou arreglo á lo pre-
venido en el artículo 63 de las instrucciones; pero por fallecimiento del patrono se considerarán trasferidas las contratas á los que le sucedan en todos sus derechos y acciones.
I
Artículo 20.
Los que falten á lo que se dispone en los artículos anteriores incurrirán en una multa de quinientos pesos por cada colono que hayan traspasado ó dado en alquiler, sin perjuicio de declararse rescindidas las contratas y de que vuelvan los chinos á los depósitos municipales hasta que se contraten de nuevo.
1
Artículo 21.
Las nuevas contratas habrán de otorgarse en papel del sello 8. 0 y precisamente ante los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores, quienes en su calidad de protectores delegados de los colonos, ouidarán del exacto cumplimiento de las disposiciones contenidas en este Reglamento.
i- •	•	- - - ■&&_..
Artículo 22.
Una vez otorgadas por euatriplicado y fir- \ madas por ámbas partes y la primera Autoridad 1 local, dichas contratas serán remitidas, por con-¡ ducto de este Gobierno Superior político, á la ¡ Comisión Ceptral de Colonización para la correspondiente toma de razón, sin cuyo i’equisito las referidas contratas serán nulas.
Artículo 28.
Verificada dicha toma de razón, un ejem- I piar quedará en la Comisión referida, otro en la ' Secretaría del Gobiorno Superior y los dos restantes se entregarán al colono y su patrono.
Artículo 24.
Por cada colono que se recontrate, bien sea de la clase de cumplido ó prófugo, abonará el patrono la cantidad de cuatro pesos dos reales de su propio pecúlio, y sin derecho á descontárselo al colono de sus jornales, cuya cantidad se aplicará por la Comisión á los gastos del personal y material de su oficina, rindiendo cuenta mensual de su inversión á este Gobierno Supe- ¡ rior Político.
Los patronos cnvo3 colonos prófugos, sean encontrados, abonaran igualmente al tiempo de recuperarlos, cuatro peso3 dos reales, sin perjuicio de los demr ; gastos de captura, &c, que tengan que satisfacer, cuya cantidad tendrá la misma aplicado*, que queda expresada en el párrafo anterior.
Artículo 25.
Tanto los nuevos patronos de los colonos, corno estos en eu recontratacion quedan sujetos á cuanto se dispone en los capítulos 2. ® y 3. 0 del Reglamento aprobado por Real decreto de 7 de Julio de 1860, sobre las obligaciones y dere- I chos recíprocos de los trabajadores y sus patro-nos y la jurisdicción disciplinar de estos.
Artículo 26.
El colono estará sujeto durante el tiempo de su recontratacion al cumplimipntode su contrata, igualmente que al órden y disciplina que se observe en el establecimiento, taller, finca ó casa particular donde se le destine.
Artículo 27.	„	1
El colono indemnizará á' su patrono de los dias y horas que por culpa propia, deje de trabajar, para cuya indemnización se prolongará su contrato el tiempo necesario. Por los dias de trabajo perdido por culpa suya, no devengará el colouo salario alguno, sin perjuicio de las otras peuas eu que pueda incurrir por la culpa de que i se trata, según lo dispuesto por el artículo 61 del Real decreto de 7 de Julio de 1860.
Artículo 28.
Si el colono enfermase, no recibirá durante sn enfermedad mas que la asistencia médica, que será obligatoria para el patrono, empezando á correrle el salario cuando restablecido se ocupe de nuevo en su servicio; y el tiempo que dejare de trabajar por enfermedad ó por causa originada de su voluntad y que 110 pueda evitar el patrono, no le servirá para la extinción de la contrata y estará obligado á indemnizarlo; pero cuando la enfermedad proceda de causa dependiente de la voluntad del patrono, gozará durante ella y la convalescencia, de su salario como si estuviese bueno contándose .el tiempo de su enfermedad para el cumplimiento de la contrata.
Artículo 29.
Miéntras el colono estuviese enfermo se le asistirá en local adecuado con lo que reclamen sus males y exija su conservación, proporcionándole auxilios, medicinas y facultativo por el tiempo necesario.
Artículo 30.
Se dará al colono el mismo alimento que se suministre á I03 demás trabajadores de su clase en el taller finca á casa particular á donde se le destine; y en el año se le darán también eu los meses de Enero y Julio, dos mudas de ropa compuestas de sombrero de guano, camisa y pauta- ¡ Ion de listado ó coleta, y zapatos de baqueta, con el aumento en el mes de Enero de un chaquetón de lana y una frazada.
Artículo 31.
Las contratas se extenderán en español y en ellas expresará el colono su con formidad con el salario y goces particulares que se le consignan, aun cuando le conste que otros trabajadores ganan mas, porque la diferencia le está compensada con los beneficios que se le garantizan.
Artículo 82.
La persona que recontrataso uno ó masco- 1 lonos, estará en la obligación de presentarlos con su contrata y cénula á Ja autoridad local para j inscribirlos en el padrón de “colonos que están cumpliendo su contrata,” acompañando al efec- ‘ to la relación que previeue el articuló 8? de las instrucciones ele 31 de Diciembre de 1868, cuya relación original, una vez empadronados los colonos y anotadas y selladas sus contratas y cédulas, como ordena el artículo 9? de las citadas instrucciones, será remitida á la Comisión Cen
tral de Colonización por conducto de este Gobierno Superior.
Artículo 33.
El patrono que al cumplimiento de la recontrata del colono, no quisiere volver á contratarlo, lo pondrá en conocimiento de la Autoridad local, entregándolo en el depósito Municipal de la cabecera, al siguiente dia de vencida la contrata, é Incurriendo en la pena de veinte y cinco pesos de multa si no lo hiciese; á ménos que por enfermedad justificada, se hallase el colono imposibilitado de salir de la finca.
Artículo 34.
Al ser entregado el colono en el depósito Municipal, el patrono entregará también á ia Autoridad local, la contrata y cédula del asiático, firmando en ámbos documentos úna nota en que se exprese haberse cumplido el contrato y entregádose e! colono en el depósito. En esta nota pondrá ei V9 B9 la Autoridad local, y por el conducto prevenido se remitirán dichos documentos á la Comisión Central de Colonización.
Artículo 35.
También será remitido á dicha Comisión el ejemplar de la contrata que el colouo tenga en su poder.
Artículo 36.
Por la Comisión Central de Colonización, se publicará periódicamente una relación de los colonos que existan en los depósitos Municipales pendientes de recontratacion.
Artículo 37.
Todo asiático de los que llegaron con posterioridad al 15 de Febrero de 1861, y que cumplida su primitiva contrata se encontrase en una finca, establecimiento industrial ó de comercio, ó en casa particular, sin estar recontratado con el dueño de alguno de los expresados establecimientos, será conducido al depósito Municipal de la cabecera para que se proceda á su recontratacion en la forma establecida en este Reglamento, ó la entrega á su patrono si resultase ser colono prófugo.
Artículo 38.
El dueño de la finca, establecimiento ó casa en donde se encontrare el asiático, será castigado con una multa de quinientos pesos por cada asiático, quedando sujeto á las demas responsabilidades legales, y publicándose en la Gaceta oficial la imposición de dicha multa, y el hecho que la motiva.
Artículo 39.
En igual pena incurrirá el que tenga acomodado en su establecimiento, finca ó casa particular algún colono recontratado por otra persona,
Artículo 40.
La quinta parte del importe de dichas multas y de la que se establece por el artículo 20 será entregada por la Hacienda pública, á la autoridad ó funcionario de policía que descubra el liechoó al particular que lo denuncie. De todo se dará parte á este Gobierno Superior, acompañando la mitad correspondiente al papel de multa en que se haya hecho esta efectiva, y en su vista se dará cuenta á la Intendencia para el pago dentro de tercero dia de la cantidad que corresponda.
Artículo 41.
La autoridad ó funcionario del distrito en que baya resultado cierta y verdadera la denuncia del artículo anterior, será inmediatamente separado de su destino y sujeto á las demas responsabilidades que del expediente resulten.
Artículo transitorio.
Los colonos asiáticos que desde el 13 de Diciembre de 1871 han quedado en tutela, están sujetos á la recontratacion definitiva y á revisión de la Comisión Central de Colonización, todas las recontratas de cualquier clase que se hayan celebrado, á partir de la misma fecha; á cuyo efecto sus tutores y patronos están en el, deber de acudir al Gobierno según lo dispuesto en el artículo 7. ® y demas concordantes, bien entendido que de no verificarlo, se declararán nulas las recontrataciones.
Y de órden de 3. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Migad Suarez Vigil.
Inspección General de Obras publicas.
Sección. 2 s
Anuncio.
Habiéndose anulado el remate del servicio de comunicación del foro de Punta Maisí, verificado el dia 26 de Agosto próximo pasado en la Tenencia de Gobierno de Baracoa; el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, á propuesta de esta Inspección, se ha servido disponer que se repita dicha subasta, bajo el pliego de condiciones y tipo de 510pesetas mensuales, de la anterior, en esta capital, calle de los Cuarteles número 4, y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, el dia 19 de Octubre próximo á las 12 de su mañana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1872.—El Ins-p ector geueial, Eduardo F. Trujillo.
Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores la subasta anunciada para la provisión del material telegráfico con destino á las estaciones telegráficas en el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha dispuesto que se anuncie por segunda y última vez, señalando para el acto el dia 28 del actual á las doce del dia en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político.
De órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
Centro de Aduanas.
Vista la instancia presentada en esta Intendencia general de Hacienda en nueve del aetn- J por los Sres. Zaldo y Compañía, Daniel M. Sellar, Drain y Compañía y otros consignatarios de las diversas lineas de vapores que tocan en los puertos de esta isla, solicitando que se levanten las multas impuestas por la Aduana de esta capital á los vapores llegados despuas del diez de Junio último, por no expresar en sus bohordos ó manifiestos la clase de los bultos que conducían ni determinar sus contenidos, y las que tambieu se les han impuesto desde el cinco de Agosto por cada vez que eu uu solo manifiesto se na faltado á dicha expresión, alegando que con arreglo á la Real órden de primero de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve y á la de primero de Marzo de rail ochocientos sesenta y 6iete, asi como á la Instrucciou de Aduanas, están obligados los Capitanes de los buques á consignar las expresadas circunstancias do clases de bultos y contenidos, según conocimiento, con cuyos requisitos han cumplido loa vapores de dichas líneas; y que por omitirle no estaban sujetos á multa alguna los vapores-correos, en virtud de las disposiciones de la Intendencia general de veinte y tres de Octubre de mil ochocientos setenta y catorce de Junio de mil ochocientos setenta y uno, llamando ademas la atenciou sobre las Reales órdenes de siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta y uno.
Considerando: que si bien, en efecto, el párrafo sexto dejas reglas aprobadas en Real órden de primero de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve, prevenía que se expresase en el sobordo ó manifiesto “la clase genérica de las mercaderías ó el contenido de los bultos según conocimiento’,” este párrafo fué reformado por Real órden de treee de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete y órden de la Regencia de nueve de Junio de mil ochocientos setenta, quedando dos-de entórices redactado en esta forma: “laclase genérica de las mercaderías ó del coutenido de los bultos y su peso bruto,” desapareciendo la condición de atenerse para expresar estas circunstancias, al conocimiento de embarque, lo que vale tanto, como dejar á los Capitanes y sobrecargos en libertad de asegurarse por los medios que crean mas eficaces, de la verdad que deben consignar en la documentación de los buques.
Considerando: que la disposición de la Administración Central de Aduanas de diez de Junio último reeneargó que se exigiese el cumplimiento de lo prevenido en la regla primera de las dictadas para gobierno do los Capitanes y sobrecargos, no consintiendo que se faltase á expresar la clase de bultos y la de sus contenidos, sin aplicar la multa establecida en la regla sétima, con lo cual, dicho se está, que nada se establecía de nuevo; y que la de tres de Agosto próximo pasado se limita a declarar que la multa de veinte y cinco pesos á que se refería la citada regla sétima, se entendiese aplicable á cada caso de omisión que se notase en un mismo manifiesto; todo lo cual supone que se trataba de obligaciones preexistentes de los Capitanes y sobrecargos.
Considerando: que si bien las disposiciones de la Intendencia que citan los interesados y otras mas antiguas de la misma autoridad y particularmente las Reales órdenes de siete de Marzo de mil ochocientos sesenta conceden ciertas exenciones en materia de documentación consular, á los vapores-correos, no deben considerarse como tales, conforme á una de las Reales órdenes de la citada fecha siete de Marzo, mas buques que los vapores, que ademas de conducir correspondencia con patente de su Gobierno, tienen dias ú horas señaladas de salida de los puertos respectivos, de tal manera que, el aliciente do la carga no sea motivo para alterarlas; añadiéndose, en otra de la propia fecha, que las autoridades ¿le la Isla deben evitar que los buques que 110 tengan por principal cometido la conducción de correspondencia, se aprovechen de las franquicias á los mismos concedidas.
Considerando: que la tolerancia que haya podido tener la Administración hasta el dia, dejando de exigir á determinados vapores que si conducen correspondencia lo hacen únicamente en virtud de unaautorizacion ó vaya déla Administración de Correos, carecen de las demas condiciones exigidas por la Real órden de siete do Marzo de mil ochocientos sesenta, no deroga las disposiciones vigentes ni concede derecho í los buqueé que de ella han disfrutado; pero que conviene tenerla en cuenta para conciliar los intereses del Comercio con fos legítimos de la Hacienda.
A fin deque en lo sucesivo se cumplan sin escusa alguna por los Capitanes y sobrecargos de toda clase de buques las disposiciones á que est ir« sujetos: he acordado de conformidad cou lo propuesto por esa Administración Central de Aduanas, que queden por esta vez sin efecto las multas impuestasá consecuencia de las disposiciones de diez de Junio y tres de Agosto últimos por omitirse en los manifiestos y sobordos consulares la expresión de la clase 'de los bultos y la de las mercaderías en eilos contenieras; y que los buques nacionales y extranjeros procedentes de los puertos extranjeros de los Estados Unidos, del Golfo de Méjico, Antillas y Costa-Firme, que lleguená los puertos de lalsla desdo el quince de Octubre próximo en adelante, y de los puertos de Europa y del Pacífico desde el primero de Diciembre del corriente año, sean obligados al cumplimiento estricto de lo que se previene en las reglas dictadas en primero de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve para gobierno de los Capitanes y sobrecargos, con las modificaciones posteriormente acordadas, tales como fueron aprobadas por órden de Ja Regencia de nueve de Junio de ipil ochocientos setenta, y publicadas en la Gaceta déla Habana do diez y nueve de Julio siguiente, con las aclaraciones de tres y veinte y tres de Agosto próximo pasado respecto á la aplicación de la multa de veinte y cinco pesos por cada vez que se omita la expresión de la clase de bultos y la de las mercaderías en los manifiestos y sobordos, y á Pufc>-
7
\