pi¡ego de condic'oues para sacar á remato el suminlts-r tro de uie liciuas para el hospital de S:n Felipe y
S mtiago.
Art. 1? Kl Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 á 73
Art. 2? El suministro de dichos artículos será de superior calidad y envasados conforme á su ciase, siendo de cuenta del contratista la conducción al establecimiento de los efecios que se pidan.
Alt 3? Cuando se pidiere uigun producto químico fl farmacéutico que no estuviese en la contrata, se ajustarán sus precios al corriente de la plaza no estando obligado el contratista á suministrar ios medicamentos llamados específicos, ó los productos de forma no conocida.
Art. 4'.' Las entregas se harán con toda puntualidad, y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, y si los efectos que suministrasen no recitasen conforme a la contrata podrá el Administrador del est ibleeinalento de acuerdo con el Sr. Inspector de tnf'i adquirirlos por cueuta del rematador, y á los precios que í «eren hallados si el centralista con la d< bida oportunidad no los repusiera.
Art. 5? El contratista queda obligado á ccrtinuar eli la subasta vencido su tiempo y bajo la» mismas condiciones porque la verifique, basta que tenga lugar ia nueve, cuyo tiempo no exce erá de cuatro meses.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito previo en las ofio tías de recaudación, de ia cantidad de quinientos pesos, la que se devoive.á á todos excepto la qel que resulte rematador, que quedará en depósito cc-[ougarantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones ?e harán en pliegos cerrados conforme al modelo que te inserta a continua-chin, y no s j admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en cadauuo de los uriícu os con el rebajo del uno por ciento y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas igua e-, se proceder • á'la puja jl la llana por espacio de quince minutos entredós autores de ellas.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó afecto de la subasta >é resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiéndolos interesados en caso de inconformidad dirigirse por ia misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo eontencioso-administrativa á la jSsctna. Audiencia Pretoria'.
Art 9? Celebrado i1 remate, no habrá Jugar árebaja m indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Modelo de proposición.
D. N....vecino de....enterado de los anuncios pu-
blicados en ia Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de medicinas para el hospital do ¡San Felipe y Santiago, bocompromete tomarlo á su cargo por los mismos precios que constan en la nota pie se uta da con el rebajo de ...por ciento sobre el total.—Fecha y firma del interesado.
Habana Agosto 27 do 1872.—El Secretario.—Ramón de Evhavari la
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se traslade á ia casa niím. 10 calle de San Ignacio, ia Escuela municipal de niños de los barrios de Templete, San Juau de Dio», San Felipe y ei Angel.
Lo que 3e anuncia para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Secretario, llamón de Echevarría.
Instituto provincial de segunda enseñanza de ia isla de Cuba.
Secretaria.
El Gobierno Superior de ia Isla se ha servido aprobar las alteraciones ocurridas en Jos cuadros de Profesores de ios colegios privados qbe á continuación se expresan, en la forma siguiente:
Colegio San Anacleto.
Al Dr. D. Pedro N. do Castro para que desimpeñe la asignatura de Psicología, Lógica y Fiosi fia un ral que explicaba el Di. D. Francisco Muría Navarro.
A D. Juau de Meló para que se baga cargo de las de primero y segundo años de Gramática Castellana que desempeñaba D. Miguel Ventura.
A D. Guillermo i cciy líisbal para que explique las de Ueografía descriptiva, principios y ejercicios de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría que touíaásu cargo D. Isidro Guadalupe.
.	Colegio español de Santiago Aposto!.
Al Ldo, D. José Domencch para que desempeñe la de principios y ejercicios de Aritmética que explicaba el Dr. D. Narciso Torras.
Colegio San Manuel.
A r. Constantino C. Detancourt para que se lisg cargode las de primero y sigundo años dé Grámátic* Castellana que desempeñaba ei Dr. D. Nicolás Fernandez de Casiro.
A D. Miguel Ventura para que explique las d principios y ejercicios de Aritmética y Geometría y Geografía descriptiva á cargo ántes del mencionado Betau-eourL
Al Dr. D. Nicolás Fernandez de Castro para que desempeñe la de Historia general y particular de s paña que explicaba el Dr. D. Manuel Fernandez de Castro y Pichardo.
Hatnna 27 de Agosto de 1872.—Dr. Paulino Aiva rez Aguíñiya.
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales de la habana.
Henl casa de llcneflccncia y Maternidad.
Junta de Gobierno.— Secretar ia.
El Sr. Director de la expresada Real Cosa, con fecha 24 del que cursa, participó al Excmo. Sr. Gober nador Político, Presidente do su Junta de Gobierno, que una persona pobre sin decir su nombre, ba tenido ia bondad de don .r al Establecimiento piadoso un billete del B inco Español, valor de cinco posos, una docena de ta as nuevas, dos ídem usadas y dos sacos con-♦ »niendo zapatos usados y aprovechables algunos pares de ellos.
Lo que por órden de 8. 15. se publica en la Gaceta oficial, dirigiendo por esto medio una expresión de gracias al donante.
Habana 2b de Agosto de 1872.—El Secretario, Ayusta Rodríguez Santamaría.
No habiendo tenido efecto el dia 19 del que cursa el remate ile las contratas para los suministros de pan, carnes víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario, calzado y cera que necesite la expresada Real casa timante el corriente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente déla junta de Gobierno respectiva, ba tenido á bien decretar que por espacio de diez dias se publique en la Gaceta oficial tercera convocatoria de licitadnres á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones en ei acto de la subasta publica, que se celebrará en la Sala Capitular á las 12 del dia el Lúnes 2 del próximo Setiembre, con sujeción á los corrí spoudieutes pliegos de condiciones que se insertaron en dicho periódico á aabei: el relavivo á la contrata de pan y á la de carne3 en el número del dia 2 del próximo pasado; el referente á la de víveres en el del 4, ei que se contrae á la de viandas en el del 5; *1 concerniente á alimentos para enfermo?, en el del 6; e que trata de vestuario, en el del 7; el que s) refiere al calzado en el del 8, y el que hace relación á la cera cu el del 10; debiendo consignarse la importante aclaración de que alterándose con autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el tipo señalado en el pliego de condiciones para el suministro de carnes debe entenderse que se pagará la arrobaá lazon de tres pesos ochenta centavos 6 sean treinta y ocho reales sencillos y por consiguiente el depósito prévio para optar á su contrata, indicado en el articulo 17, ascenderá á 1731 pesos 35 centavos, como dozava parle del importe del servicio total en un año y la lianza, una vez aprobada la adjudicación del remate al duplo de esa cantidad, ó seani34C3 pesos 70 ceu-t ivos; si bien ámbos requisito?, depósito y fianza, pueden suplirse con la presentación de carta suscrita por peisouade conocida responsabilidad á entera satisfacción do la junta de Gobierno.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. F. expido la presente en ia Habana á 22 ue Agosto de 1872.—Ei Sscretario, Agustín, Rodríguez Santama: la.
Hospital «le San Lázaro.
Dirección y Administración,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ba servido disponer se saquen nuevamente á remate Ja? medicinas que se necesiten en este establecimiento durante el prest uto uño económico; y acordado por el Excun-8r. Gobernador Presidente de la Junla de Caridad que
el acto de remate tenga efecto el dia 12 del mes entrante a las 12 del dia en la morada de S. E. se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los inte-íeea los, y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta rt coutiuacion.
Habaua 29 de Agosto de 1872.—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
medicinas y otros efectos que se expiresau eu la relación que se inserta al final y puedan necesitarse
eu este hospital en todo el año económico actual.
Artículo 1? El contratista se compromete á suministrar las medicinas que sean necesarias durante el plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido el tiempo déla contrata, podrá exigirse Je siga prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando este plazo de seis meses.
Art. 3? Es condición indispensable que el contratista tenga título de Farmacéutico, que deberá presentar en el acto de remate.
Ari. 4. Los medicamentos simples, compuestos y demus efectos de cutvciou que comprendan los pedióos que se bagan, lian de ser Ue clase superior, y si por no reunir b,s condiciones necesarias á juicio del Médico del b' spital, fuesen rechazados y no se repusieren inmediatamente, podrá ¡a Casa adquirirlos donde conviniere, por cuenta del contratista quien abonará todos los costos que se originen.
Art. 5? Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado a rte la Junta municipal de Caridad con arreglo al m ídelo que se indicará á continuación, y se adunarán pujas verbales por espacio de 15 minutos, si apareciesen dos piroposieionts iguales.
Art. 6? Para ser postor se p resentará carta de abono y [ara responder al cumpamiento del contratóse depositarán en la Administración del establecimiento cincuenta pesos.
Art. 7? Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Wr. Gobernador Superior Político.
Habana 29 Ue Agosto de 1872.—Gerónimo -Acogía.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...[calle y número] se compro-
mete á suministrar al hospital de San Lázaro las medicinas y demas efectos que se necesiten y se expresan eu el pliego, publicado durante el año económico de 1872 á 73, con arreglo á las condiciones aprobadas por el Excmo. Br. Gobernador Superior Político, á los precios señalados ó con la rebaja de...
Fecha y firma del interesado.
Nota: La relación de medicamentos que se cita puede verse á hora hábil eu el hospital de San Látaro.
D. Niolas Ghicarro, Caballero Gran Cruz de la Real Orden Militar de San Hermenegildo y otras várias de distinción Contra-almirante de la Real Armada y Comandante general de Marina Ue este Apostadero etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Gaspar Alemauy y Palm?, natural de Mallorca vecino de la ciudad de Cárdenas y de la matrícula de la misma, para que el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en el juzgado de esta Comandancia general á instruirás del auto últimamente dictado en la causa que en unión de don José Estebanot Ceiaya y don Benito Antonio Qan-dou se le sigue por hurto de cobre, apercibido en su defecto de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de tribunal conquien seentenderán los demas trámites. Que así lo tengo mandado en auto que he proveído con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de este Apostadero eu la citada causa.
Habana Agosto 28 de 1872.—Cblcarro.—Por mandado de S. E. - José A. Gómez, Escribano principal de Marina.
D. Antonio Beltran v Arnalte, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de causas en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta Isla D. César Catalá y Alonso Teniente que fué del batallón Ligeros de color á quien estoy procesando por el delito de desfalco de cantidades siendo Habilitado del mencionado cuerpo en el aüo económico de 1871 á 1872; y usando de la jurisdicción que S. M. tiene conceJida eu estos cabos por sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales de su Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este m i primer edic o al citado don César Catalá y Alonso señalándole el Gobierno Militar de esta capital doude deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensa y de no comparecer eu el referido plazo se argüirá ia causa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. Oficiales Generales sin mes llamarlo ni emplazarlo por ser esta la voluntad de M. E. Fíjese y pregónese este edicto para que Beque á noticia de todos.
Habana 27 de Agosto de 1872.—Vto. Bao.—El T. C. Comaudante, Antonio Beltran.—Por mandado el H:. Pisca1, Víctor Miravalles.
Presidio«lepartaisiciifal de la Habitúa.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha veinte y dos del corríame, se saque á remate público la contrata para la es-plotacion del taller de zapatería de este Departí»mental; se convoca á licitación á fin de que ¡os que quieran hacer proposiciones, ocurran á la oficina Com andancia situada en la calle dei Prado número uno, á enterarse del pliego de co diciones que estará de manifiesto en dicha ofieina, desde las siete de la mañana á las cuatro <le la tarde, en concepto de que á las doc del dia catorce de Setiembre próximo venidero, ten Irá lugar el remate adjudicándose al que mejores proposiciones ioié-re, debiéndolas presentar en pliego cerrado con arreglo al modelo que también se pondrá de manifiesto.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Orden de la Plaza del 30 de Agosto de 1872.
Servíalo para maflana.
Jefe de dia, D. JogéValverde Comandante de Cazadores de Colon.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 7? batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. D. Antonio Torre3, Capitán uel tercio Vascongado.
Mélico liara las mismas D. Franoisco Roldan, de caballería de la Reina.
Ei Coronel Sargento Mayor.— Villalonya.
Colegio Ue Corredores, Not Arlos Comerciales do la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................]
Barcelona...................I
Santander.................. ¡
Bilbao..........................!	19j	á	20	á	C0d[V.
San Sebastian..............  f	20j	21	á	8	djv.
Cádiz..................... Según plaza y cantidad
Sevilla.................... I
Otras plazas de España....
Lóudres...................
Liverpool.................
Liverpool pag?en Lóndres..
Bristol...................
Bristol pag? en Lóudres...| 30 á 31
Glasgow...................   1
Glasgow pag?en Lóndres.—... |
Grenock.....................I
Greuock pag, en Lódres....J
Pm is.......................i
Havre.....................
Havre pag? en Paris.......
Marsella..................
Maisellapagadero en Paris.
Burdeos
Burdeos pagadero en Paris... !	„ ,,
Nantes...!... .......•......... & lo
Nantes pagadero eu Paris....
Naucy.......................
Nancy pagadero en Paris....
Amberes.....................
Amberes pagadero en Paris—
New York....................
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en New York .
Filadeltia..................j
Filailelfia pagad? en N. York.
New Orleaus................ |
New-Orleans pag? en N. York j	Curreney,
Mob la..................... j	8	djv.	6	á	(i	p.g
Mobila pag? en N. York...... tiO drv. 4 á 5 p.g
Portlaud................... |
irortlanl, pag? eu N. York.... |
Baugor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York-
Bristol...................
Bristol pag? en N. York -!!!..
Wilmiugton................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York.«
Franckíort................
Franckfort pag? en N. York... J .	_
Oro <iel cuño español..... ¡5 P-©
Descuento mercantil....... 7 y 8 p.g.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-1 ,, < vu
llieux, bajo á regular..j 1	"::‘
Id. id. id. id. bue-í,, < 14i
no á superior.........../ 14 a
Id. i«i. id. id. florete.. 15.
Cogucho inferior u? 8á9 (T li) 8$ á 9.
11. bueno á superior 10 á U . 9i á 10$. QuebradcGnferior á regular n? j jqj ¿
Idem bueno Í5á Í6......... 11J á 12.
Idem superior 17 á 18..... 12* á 12j.
Idem florete 19 á 200..... 12$ á 13.
MERCADO EXTRANJERO.
f A consecuencia (le las fluc | tuaciones n los cambios, Nrtmrr. io	je' mercado de azúcar e tá
>umro i-...............¡muy irregular cotizando
J nominalmenie 10$ re. por L el n? 12.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10................]
13 a U................^Se paga de 10$ á 11 rs.
i5 á i«::::::::;:::::::“::: i
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8...........
9 a lo...........
...	11 á 12............. Sebahech venta á ra-
...	13 á 14............. zon de 8$ rs.
15álu.............
Mascabado de guarapo en bocoy.
estos autos incidentes á los ejecutivos seguidos por la
sociedad Me Allende, Perez y Compañía, contra don j edad| para que dentro de nuive dias contados desde eí
la Habaua, soltero, cocinero y de treinta y seis años de
Inferior á regular......
Bueno á superior.....
Consumo..............
9 á 9J.
9* 9i.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Narciso Miguel Alvarez y D. Ramon Moran y Cuervo.
De frutos. D. Pedro Sedaño y D. Fernando de la Torre.
Habana 30 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio Peñalver.
(iUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secreta-ría.--No habiéndose presentado aspirantes á ia plaza de Médico municipal y forense de los partidos de Batabanó y San Antonio de las Vega?, dotada esta con el haber anual de cuatrocientos pesos el Ilustre Ayuntamiento ba acordado se proceda á nuevas convocatoria?, á fin de que el que desee optará dicho destino presente su solicitud en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 20 del entrante Setiembre.—Bejucal Agosto 19 de 1872.—El Secretario interino.—Ignacio Gracia.
Tenencia de Gobierno de Baracoa.—El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político de ia Isla, en 29 del mes próximo pasado al aprobar el nombramiento hecho en favor del Profesor militar D. Manuel Grau eu calidad de interino para la plaza de médico del puerto de esta ciudad, se ha dignado disponer hacer las convocatorias paia proveer en propiedad la mencionada plaza, dándoles la mayor publicidad posible, á fin de que sea mas factible la presentación de aspirantes.
Y acordado su cumplimiento por el Sr. Teniente G bernador se hace el presente para su publicación en ia Gaceta oficial déla Habana y demas periódicos de la misma, así como en loa de Santiago de Cuba, á los fines dispuestos.—Baracoa 14 de Agosto de 1872.—Luis Arques, Seoretario.
Tenencia do Gobierno de Sagua la Grande.—Don Juau Rodríguez, vecino del partido de Amaro de esta jurisdicción ha acudido á mi autoridad solicitando el cierre de una vereda que atraviesa uua esquina de su fincasituada en dicho partido, abriendo en cambio otra vía de comuuicaciou por los linderos de su citado predio. Y de conformidad con lo que dispone el articulo 2? del Superior decreto de 30 de Abril de 1802, se hace público por es'e medio, para que los que tengan que oponerse, se presenten en esta Tenencia de gobierno con instancia razonada, dentro del término de quince dias, pui s pasado dicho término sin oposición se pn cederá á lo que haya lugar.—Sagua la Grande Agosto 23 de 1872.
El Teniente Gobernador interino.—José Nocí.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lameia, Caballeta délas Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel laCa. tólica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por ac -iones de guerra, benemérito á la P.íiri», Coronel de Caballería. Comandante milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &\ &c.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Torrieute, natural de Santander, mayor de edad y vecino de esta ciudad, calle de Pininos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en a hacienda de Siguagua, dentro del área del Ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» en el partido de Lagu-niila?, haciendo ia designación en la forma sig iente: Desde el nunto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijan con toda claridad los lados del rectángulo que fcriistituyeu ia pertenencia, según se demuestra en el plano preseutado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo ss publique el presente edicto por mpdio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunilla?, á fin de que ios que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde Ja fecha, eu la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cáidena?, Agosto 20 de 1872.—Larnela.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.- Para resolver en instancia presentada por D. Samuel Naves, natural de Mons en Bélgica, ingeniero civil, y vecino de la Habana, en la que solicitó el registro Ue dos pertenencias mineras con la denominación de la «Esperanza» en el realengo de Pendejeras, partido de Lagunilla»; se le convoca por este medio, y por el término de ocho dias, para que ocurra á esta Tenencia de gobierno á euterar se de la oposición que le hacen D? Agueda Cerice y su esposo D. Lúeas Alvarez, en la inteligencia de que si no lo verifica se le i arará ei perjuicio que baya lugar, —Cárdenas y Agosto 21 de 1872.—Lameia.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, oor ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á la viuda y herede
Francisco Ruiz, ene, bi'ode pesos promovido por Larra-bidé, Allende y Compañía, sobre tercoi ía de mejor derecho. Resultando: que el procurador don José Ramón Rivas, a nombre do Larrabide, Allende y Compañía, por el escrito de fojas nueve, estableció demanda eu forma contra la sociedad da Allende, Perez y Compañía sobre tercería de mejor derecho, pidiendo que con el pro lucio de I03 bienes embargados al ejecutado don Francisco Ruiz, se le abonen quinientos diez pesos, importe de ios alquileres de ia casa dondo^es aba el establecimiento embargado, que pagaron como fiadores do este, de cuya demanda se confirió traslado á la sociedad ejecutante y al ojocutadoen auto de veinte y tres de Setiembre último..Resultando que el procurador D. Francisco del Barrido, á nombre de los ejecutantes Allende, Perez y Compañía, por el escrito de fojas veinte y dos, contestó la demanda, conviniendo eu que se pagase de preferenciaá Larrabide, los alquileres que devengó la casa que ocupaba Ruiz, desde el dia del embargo basta el en que se desocupó; y que re?pecto á Ruiz. eu auto de diez y ocho do Noviembre Ultimo se dió por contestada la demanda en su rebeldía. Rosuitaudo: que prévios los trámites de réplica y dúplica. y no habiéndose pedido por ninguna de las partes, el recibimiento de este pleito á prueba se mandaron traer ios autos concitación de las mismas para definitiva—y—Considerando: que el fiador al pagar por el deudor eu virtud de una obligación de fianza, se subroga eu lugar del acreedor, sin que pierda por eso el crédito su naturaleza y privilegio; y que eu ese caso se encuentra la sociedad demandante. Considerando:que el dueño de lacasa arrendada tiene hipoteca tácita cu las cosas que se hallaren eu la casa, á la seguridad de ios alquileres; y que por consiguiente solo es privilegiado su crédito eu la cantidad que aquellos alcancen. Considerando: que los créditos do un establecimiento mercantil, no pueden considerarse como cosas halladas eu la casa, por mas que consten eu los libros, por que la Ley ba empleado ia palabra cosas en su sentido mas material, y no ba querido referirse á derecho?. Y considerando finalmente: que la cantidad que reclama la sociedad de Larrabide, Allende y Compañía, se encuentra comprobada y liquidada, y no es necesario yor tanto proce ler á su liquidación como pretende la sociedad de Allende, Perez y Compañía. Vistas las leyes primera y cuatro, título octavo, partida quinta y las diez y once, título diez y ocho libro dos del Fuero Real. El Sr: don Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ei escribano dijo: que debía declarar y declaraba acreedor de tn"jor derecho á la sociedad de Larrabide, Allende y Compañía, y que con el pwiducto en remate de los bienos embargados á don Francisco Ruiz, & instancia de los ejeoutautes Allende, Perez y Compañía, se le deben abonar á aquella la cautidad de quinientos diez pesos que ba doman laño, entendiéndose la preferencia solo en cuanto al alcance de esos productos y sin expecial condenación de costas. Y quede consignado, que las perentorias ocupaciones del que provecen multitud de causas criminales de la mayor gravedad, lian impedido basta esta techa el despacho de. este pleito. Así lo proveyó, mandó y firma su señoría, están Jo en audiencia pública por ante mí de que doy fé. Joaquiu Arguedas y Español. Manuel 8. Segovia. Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua y Agosto 29 de 1872. Manuel 18. Segovia
A 3
En las diligencias sumarias instruida? contra el desconocido cuya persona y domicilio no lia podido saberse, que hirió al moreno V.ctoriauo Palomino el diez de Setiembre último ul pasur por la calle de las Animas entre las del Consulado ó Industria; y el mu-leuo Simón Agrámente, reducidas ajuicio verbal do faltas, con fecha del dia veinte y seis de Juuio último ha fallado el Sr. Juez de Paz del distrito, de Monser-rate Dr. D. Paulino Alvarez Aguífiiga con el dictámen del Promotor, fiscal D. Arturo Amblad eu que expresa que por ignorarse el paradero de dichas partes fueron citadas por la Gaceta oficial siu que ninguna hubiese comparecido por lo que se subentiende, que el ofendido Victoriano Palomino nada ha querido reclamar y que por no haber pruebas dei causante de la herida que recibió el mismo, y de la importancia de la responsabilidad que resulta del juicio, la acción de la justic a no puede imponer pena á nadie, aunque si reservando á Palomino su derecho para lo que pueda competerle sin perjuicio de oir á las parles si se presentasen y se les notifique la resolución eu estos estrado», por edictos y Gaceta oficial; y su señoría se conformó con el mismo dictámen mandando cumplirlo como sentencia definitiva en forma, declarando las costas de oficio; y firma con el Promotor fiscal y el.tí;cretano deque certifico.—
P. Alvarez Aguíuiga. Arturo Amblad. Gabriel Muñoz, secretario. Y para su cutnplietno expido la presente.— Habana Agosto 16 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.
A O 31
D. Emeterio G mez Galan: Secretario del Juzgado de paz de este partido Judicial de los Palacios, jurisdicción deSau Oristóbal de I03 Pinos.—Certifico: Que ante el Sr. Juez do paz de este diat’ito D. Viceute Medel con ia asistencia de mí el infrascrito Secretario, ba sido forma ia el acta cuyo tenor es como sigut: “En el pueblo de los Palacios á los catorce dias dei mes de Agosto del año de 1872. En este juzgado de paz, ante el Sr. Juez D. VicenteMedelcon asistencia de mí el infrascrito Secretario; comparecieron por una parte D. Felipe Sáiasy Maclro, natural de Reiuosa, provincia de Santander, de 21 años de euad, soltero, del comercio y vecino de esto pai tldo, asistido de su hombre bueno don Miguel Catubeiro; y pór la otra cainpureció don Santiago Torres en representación de la sociedad de Evora y Compañía, del comercio de este partido en el cuartón de Santo Domingo, asistido del suyo, don Gabriel Sánchez, y dijo el primero: Que elemaudaba á la sociedad lefériua de Evo:ay Compañía, para que desde luego le prueben com > ei que habla, es el autor del burto ue ocbociontos pesos en dos billetes de Banco, uno de estos por valor de quinientos peso?, y ei otro de tres-ciento?, que dicea les ba fallado, y que él, es el que lo ba lomado. Y en su defecto ie revindiquen su bueua Opinión y fama en los térmicos que la Ley dispone, y de no verificarlo así, las hace en este acto los cargos y responsabilidades que sus derechos conduzcan. El dernaue dado contestó: Que no recuerda que la Sociedad que representa, se baya exprts ido en los términos »¡ue dice su demandante, pero si fuere como lia manifestado se retracta á nombre de ella eu un todo délo dicho, y pon-ai demandante en la mejor opinión eu que siempre lo ha tenido, creyéndolo como lo cree honrado y laborioso sin que por ningún coueepto tenga causa ó motivo en que reprocharle su conducta, y que cómo lleva dicho se retracta eu un todo do lo manifestado por su demandante si asi fuere. El actor replicó: Que en vista de lo expuesto porJa representación de la sociedad de Evora y L’ompañic: que quedaba satisfecho de que así fuera, y conforme eu su consecuencia, sin que itiAieia otras objeecioues que Interponer. Eu su virtud y conformes las parets, el dr. Juez de paz con la intervención de Jos hombres buenos, é interponiendo la autoridad judicial que ejerce, aprouó dicho convenio condenándolas á estar y pasar por su tenor eu todo tiempo. Disponiendo á la vez sea publicado esle acto en Ja Gaceta Oliciul eu los términos dispuestos por Ja Ley, condenando eu ¡as costas y costos a los demandados, firmando con el actor y los hombres buenos, no verificándolo el demandado por expresar no saber, haciéndolo á su ruego dou Victoriano Macho, por ante míen el infrascrito de que certifico: Vicente JVledel, Felipe Salao y Macho. Miguel Cawbeiro. Victoriano Machan y González. Gabriel riaucbtz. Auto mí, EineL rio G. Galan, Secretario.» Y eu cumplimiento de lo mandado para su publicación por tres números consecutivos' eu 1 Gaceta Oficial, libro la presente. Palacios, Ag.sto 19 do 1872.— Emeterio G. Gaian, Secretario.	A O 30
Eu el pueblo de Batabanó á 15 de Ago»to de 1S72, ante el Sr. J uez de Paz primer suplente encargado, por iceucia del propietario ypresente Stcretariocomparecieron D. José Rodríguez y u-iático José Cortés no ba biéndoioefectuado Jos asiáticos Pascual, José Gallado, AgapitoOarri lo, Hipó.ito, Santiago, Fidalgo, Gaspar Balá y Gtegorio Linur y establecido ei juicio que se ordena por haber sido sorprendidos jugando ai prohibido del monte: oi daslas partes presentes y visto cuanto Ue sí arroja la precedente causa el Sr. primer Suplente Juez de Paz dijo: queeu consideración >\ que la Kxcma. Audiencia le demarca iufraccion y no delito como á la penuria de los dos presentes dispuso que fueran altamente repieudidos quedando anotado para sí reinsidieseu; y que los ausentes por ia falta de asistencia como por ignorancia si poseen 6 no bienes sean multados en diez escudos de plata cada uno que se liara efectiva eu el punto donde se bailaren á cuyo efecto se pasará atento oficio al Sr. Capitán dei partiuo puraque por su conducto llegue á manos del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, para que dicha autoridad lo circule eatr ios subalternos de la jurisdicción como asimismo se pasará á la Gaceta oficial para su cumplimiento por todas las autoridades de la Isla, que por este que proveo asi lo dijo y firmó declarando las co.stas de oficio no firmando las parteH presentes porque dijeron no saber bíz ilo el Secretario Ue que certifico. Bruno Üareíia, Angel La calle, Secretario. Es conformeá su original que queda agregado al espediente de que firmó el Sr. Juez con el Secretario de que certifico Bitabauó20 de Agosto de 1872 Bruno García, Angel Laealle, ¡Secretario.
A O 30
EDICTOS.
D. Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de pri mera instancia de esta villa y su partido. Por medio dei presente edicto, cito, llamo y emplazo á todo el que se considere con algún derecho á heredar á don Juan López Avellano, natural que se dice ser de Murcia, vecino y del comercio que fué eu esta citada, que murió intestado el dia tres de Judío del año de mil ochocientosse-leuta para que dentro Uel término de veinte dias comparezca eti el juzgado á deducir sus accione?, advir-Úeudo que por virtud de los primeros edictos lio se lia presentado personu alguna á reclamar la herencia. Remedios veinte de Agosto do mil ochocientos setenta y dos. Aurelio Rodríguez Atieuza. José Jiménez.
E O 2
déla fechase presente en ia cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentstiva de homicidio de don Rafael liuarte, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Remedios veinte y dos de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Aurelio Rodríguez Atienza. Por mandado de 8. Sría. José Jiménez..	E O 2
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital por S. M. etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, natural de Canarias y peón (ie aduana, ignorándose sus demas generales, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones ménos graves inferidas ai aduanero don José Otero y robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reclay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei;juzgadoconquien se entenderá la anterior tramitación de la causa. Habaua 26 de Agosto de 1872. Antonio F. ( horot. Por mandado de su señoría. Cérlos Laurent. Y para su publicación liuro el presente en su fecha. Cirios Laurent.
E O 31
Don Autonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Purcia cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar declaración instructiva en la causa que eu nniou de otros se le sigue por fraude á la Hacienda pública, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde v contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrailos del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana 23 de Agosto de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Cirios Laurent. Y para su publicación libro la presente eu la Habana el mismo dia. Carlos Laurent.	E O 31
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de paz de primera tUstanoia dal distrito de Guadalupe,—Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Montesiuo?, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse detla culpa que ie resuda eu ia causa formada con ra él por robo frustrado eu la botica de Di María Ana 8errauo, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administra! á recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz- ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámiies que neutrali. Habana Agosto aiez y nueve do mil ochocientos setenta y dos.—Fabian Folgado.—Por suman-dado. ^Joapuiu Abenz?. Y para su publicación pongo la presente. Habaua Agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos.—Joaquín AbenZa. E O 30 D. José Diz, y Romero, Caballero Gran Cruz de la Rml órden de Isablel la Católica, Comendador de la de Cárlos tercero y Alcalde Mayor del distrito del Pilar, etc. Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á dou José Bauce?, de esta vecindad, para que comparezca en este juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis para evacuar un acto$de justicia en la causa por robo á don Francisco García, pues de así hacerlo Ee le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que hayalugar. Habaua Agosto quincede mil oehocieu-ios setenta y do3. José Diz y Romero. Alejandro Nu-fiez. Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido Ja presente eu la Habaua fecha ut. supra. Alejandro Nufiez.	E O 30
D. José de Almagro, Magistrado de Audiencia do fuera de esta ciudad y .1 uez de primera instancia eu comisión del distrito de Mouseirate. Por este segundo edicto, Ee citan, llaman y emplazan á los que se consideren con detecho á la herencia de D. José González Ca-yuso, natural de Santander, soltero, de veinte y cinco años de edad, del comercio, y vecino de esta domlo falleció en veinte y uno de Mayo de mil ochocientos setenta y uno, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contado? desde la pubii ación de e te anuncio comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos sobre dicho abiutestato por la escribanía que sirve D. José María Castro y Hermida. Bi asilo hacen se Ies administrará j usticia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consi-guie ite. Habana y Agosto diez y nueve de mil ■ cho-oieutos setenta y do?.—Almagro.—Por mandado de su Sría.—José María Castro.	E O 30
Don Aureliano Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro José de Jesús Balmaseda esclavo de la ¡Sociedad de Morales Alfaya y Compañía criollo, soltero, do campo y de veinte y claco á treinta años, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde esta feoUa se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue eu unión de otros por hurto »le aves de don José Lobatou, seguro de que so le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley, dáu dose por bastaute lo3 estrados del juzgado, para notificarle cuanto le concierna, incluso Ja sentencia. Remedios 30 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Joaquín P. Jiménez. Raniun F. Rodríguez. Y para remitir á ia Gaceta oficia1, libro la presente còpia. Habana Agosto 22 de 1872. Mateo G. Alvarez.
s	E O 30
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por este primer edicto, cito, Hamo y emplaz ) á din Bautista Iuarrea, natural lie Navarra, vecino que fué de Guaraeabulla, soltero, administrador de tinca y de treinta y dos años de edad y & dou Manuel Lesión natural de Galicia del mismo vecindario, soltero, enfermero y como de cuarenta y cinco años de edad á fin de que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta vili a á descargarse de la culpa que les resulta, en la causa criminal que se les sigue eu unión de otios por falsedad en actuaciones judiciales, seg uro deque se ios administrará justicia y »le lo contrario se lew declarará rebeldes é iucursos en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para notificarles cuanto les concierna incluso la sentencia. Remedios 26 de Junio do 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Teodorieo Moutu'van. Ramon F. Rodríguez.
Y parusu publicación por Gaceta oficial por tres nú-mores consecutivos libro la pie?eut« còpia dei primor edicto. Habana Agosto 22 de 1872. Mateo G. Alvarez.
E O 30
Dou José de Almagro, Juez do primera instauciaen comisión Uel distrito de Mouserraie. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplzao á don Gregorio Paredes Corral, naturai de Burgos, vecinodeesta, soltero, labrador y de treinta y siete años á fin de quedentro de nueve dia? se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por hurto, seguro do que si lo lince se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites del juicio. Habana Agosto 26 de 1872. Almagro. Por mandado'(leS. 8., José María Castio. Y para su publicación por la Gaceta Ilice escribir 1« presente. Habana Relia ut supra.' Almagro, Jo?6 María Castro.	E Q 3U
niHUTUS.
D. Aurelio Rodríguez AtieDza, Juez de primera ínt-uc,cu„- trncia de este partido judicial. Por este mi primeredic-ros de don Francisco Ruiz, el fallo siguiente.' Habana to, cito, Hamo y emplazo al asiático Ciríaco, contrata-y Mayo ciatro de mil ochocientos setenta y dos. Vistos Jdo con dou Gaspar Bella, natural de Cantón, vecino de
Por auto del 8r. Juez de primera instancia de o:-la ciudad proveído ante mí eu la testamentaría de don Joaquín Clotilde Méndez, vecino que fué de Quivican, se ba dispuesto que el dia once del entrante meH de Setiembre & las once de su mañana y en las puertas del juzgado tenga efecto el remate de los bieues siguiente?: Negros: Mauricio criollo, de cuarenta y cinco años, relajado, tasado en quinientos pesos, Cristóbal congo, de cincuenta y dos años, en quiñi» utos pesos, Filomena criolla, de veinte y ocho años que padece de ahog >, eu quinientos cincuenta pesos. Alhajas de plata: Seis cucharas, un terno de oro cou sus sortija?, nn reloj de plata usado y uu par espuelas de plata, tasado eu noventa y siete pesos. Enseres y mueble?: Una escopeta de dos cañones, tres baúles cliicos y viejos, una maleta de viaje y uu reloj do pared, americano, eu diez peso.? cincuenta centavos. Animales: Un cabalio color dorado de seis y media cuartas, cou su montura, cinco lecbones, siete gallina? y dos galios y dos armaduras de catre eu oieut > diez y seis pesos. Y para conocimiento de quien quiera hacer proposición se anuncia por este Orden en tres niímerosconrecutivos. Bejucal Ágo3to 29 de{l872j Justo Varona.	R3
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia Ínterin»# del distrito »le la Catedral. Por el preséntese anuncia al público el remate que ba «le verificarse en el juzgado sito en la calle (lo las Virtudes número treinta y siete el dia once del entrante m s á u una de la tarje do un ingenio do fabricar azúcar titulado Pepa [aj Rita, ubicado en el partido de Gejade Pable, cuartón de Santa Ulara jurisdicción de Sigua la Grai -de compuesto de sesenta y tres caballerías de tierra con su máquina, casa de vivienda, almacene?, boyada, horno de cal, y ciento veinte y un esclavos de ámbos sexos y ocho asi ticos, tasado en doscieiato.? treiuta y dos mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cinco reales. Que así lo teugo m »udado en el incidente al concurso del Sr. D. Francisco Vuldes Machado formado para tratar del remate del citado ingenio. Habaua A gosto 29 de 1872. Felipe Sánchez y Romoro, Por mandado deS. S., Manuel S. Segovia.	R
En los aritos de la testamentaría de doña Carlota Ent.ralgo y Oheuard ba dispuesto el Exorno. Sr. D. José Diz v Romero, Juez do primera instancia del distrito del Pilar ante mí: que por med o ds la Gaceta oficial en tres númtros.cousecutivos so anuncie al púbHoo el remate que el dia veinte y tres de Setiembre próximo á las ouoe se ba de verificar en el juzgado sito en la calle de los Oficios n mero sesenta y seis de uua casa situada en la calle del Teni »nte Rsy número treiuta, tasada en doce mil ciento treinta y uu pesos ciuouenta y tres centavos, y de dos esclavos nombrados Isabel criolla de treinta y dos t»ñ s, coartarla en doscientos cincueutape-