Los individuos que A continuación se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de Regulares y oíros conceptos, se servirán concurrir A la colecturía del ramo sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana A las tres de la tarde, en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto deque trascurrido dicho pl»zo sin verificarlo no podrá menos de procederse á su cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 18 de Julio de 1872.— El Administrador, José Alendo.
Di Josefa Ru z.
Sra. viuda de González.
D. Gabriel (te Espinosa.
1)» Ana Hernández Pulga ron.
D. Francisco Pastrana.
... Juan Gómez.
... Manuel Basilio F.brá,
Herederos Juan Noa.
... José Perez, Bordas.
I). Qnilino O imero.
... José Martínez Hernández.
... Cláudio Alvare/.i
... José Noa.
... José María Llanes, conocido por Sánchez.
Di Rosa Prieto.
D. Federico Meaceal.
ip María Castro.
... Agueda Santos.
... Concepción Marrero.
Hen d .-ros Felipe Marrero.
I). Juan González Aruea.
I)? Josefa Marrero.
.... Ana Consuegra
D. José Perez uel Rio.
... Juan Peña.
Uí Manuela Perez.
Di Beatriz Chi i no de Hoyo y el Exorno. Sr. D. Do mingo de Castro y Cliiriuo se servirán acudir á esta aJministr.aci-m A fin de sati-farer los derechos causados por la adjudicación de los bienes que A su favor testé la Sra. D. Josefa Chirioo de Hoyo Marquesa de la Fuente de las Palmas: y ademas el recargo oe Ja mulla en que hau incurrido cou arreglo al reglamento vigente en concepto que de no verificar el pago d> spues de los tres dias.que se anuncia se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 19 de Julio de 1872.—El Adminis trador, Ignacio Ai. Jústip.
D. Francisco Alvarez y Alvarez se servirá acudir á esta administración á satisfacer los derechos que adeuda por la compra de dos solares yermos situados en el barrio de Jesús del Monte; eu concepto que pasados los tres dias del anuncio se proeedérá al cobro por la vía ejecutiva.
Habana 19 de Julio de 1872.—El Administrador, Ignacio AI. Jústiz.
D. Andrés Morejon y Rojas, ó sus herederos, se servirán presentarse en esta Administración en día y hora hábiles, para enterarles de un asunto que les ton-c.erne.
Habana 18 de Julio de 1872.—El Administrador, Ignacio Alaria Jústiz.
Con esta fecba he uombrado ejecutor do apremios de esta Administración á don José Marta An'drade.
Lo que se anuncia para general conocimiento.—Habana Id de Julio de 1872. El Administrador.—P. E.— José Alendo.
A las doce del día catorce de Agosto préximo se rematará en esta Administración una casa situada en la calle de la Samaritana número 9, de la propiedad de los herederos de D. José fierra, y la cual ha sido tasada en la cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa ai publico para quo el que quiera interesarse en el remate ocurra en uiebosdia y hora.
Habana Id de Julio de 1872.—Ei Administrador, Jústiz.
Adiuiutalracloii (iJueral de < «rí eos,
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de fiantauder y Cádiz el vapoi-correo Puerta-Rico. Hasta las dos de la tHrdo del mencionado dia se recibirá en esta administración general toda la correspondencia publica y de oficio que haya de comlucirseá la Península, y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor-correo, se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos desi; nados; pero cotr’ la condición de que han de llevar doble franqueo; siu cuyo requisito quedará detenida hasta la expodicion inme liata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que ?e anuucia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Administrador general interino, Aligad Cuñas.
Gobierno Político dala Habana.
Secretaria.
D. Juan Amando Zeller ha acudido A es!e Gobierno en solicitud de permiso para matricular tres marcas (le tabacos con los títulos de «B labdi!» «Boceacu» y «Tan-credo», calle do Tenerife núm*. 44.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do maicas de tabacos puedan examinar los diseños de las que se preteudeu matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la secretarla üe este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha deesta convocatoria.
Habana Julio 19 de 1372 —El Secretario interino, José de Alzugaroy.
que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobier-nodeutro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convoca)oria.
Habana 18 de Julio de 1872.—?. O.—El Secretario interino, José de Alzugaroy.
Excmo. Ayuntamiento,
Secretaría.
Sección 2. 3
El Eicuio. Sr.,Gobernador Presidente se ha servido disponer que la,escuela municipal de los barrios de San Leopoldo, San Lázs*o, Monserrate y Punta, deni-tíus, se traslade á la casa número 87 calle de la Lealtad y que se anuncie para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de. Aragón.
Vacante una plaza de sobrestante del ramo de Ca lies; el Exorno Sr. Gobernador Presidente interino ha tenido á bieu disponer, se anuncie por este medio, á fin de que los qu; aspiren á ella presenten sus solicitudes ántes del 24 del actual, en cuyo dia, á las 12, se proveerá por oposición, mediante exámen verbal ame la comisión de obras muuicipales y les arquitectos del Exorno. Ayuntamiento, á reserva de lo que acuerde la Exorna. Corporación y resuelva la Superioridad.
Habana 19 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Rematado porD. Cárlos Valor el arbitrio Marca de earruages de esta Cudadysu jurisdicción para el corriente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta para que los interesados ocurran á marcar sus vehículos en las oficinas del rematadorsituadas en la calle del Egi-do número 31 dentro del plazo de sesenta dias contados desde esta fecha, en el concepto de que terminado dicho plazo los que no lo hayan verificado incurrirán en la pena que señala el artículo once del pliego de condiciones respectivo.
Lo que de Arden de S E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Julio da 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
D. Federico Maruré ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una fragua en la casa número 44, calzada (lo Bfiascoaii’.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. é Jlmo. Sr. Gobernador Político se anuaciaésta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de quo; las peisonas qua se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 18 (le 1872.—P. O —El Secretario interino, José de Alzugaray.
Don Federico Maruré ha acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carruajes de alquiler con su correspondiente caballeriza en la calzada de Belamoaiu núm. 44.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ■ é Ilino. Sr.Goueruador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin deque las personas
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Casa de Beueflceneia y maternidad.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1872 A 73 y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, ba teñid.) A bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de licitadores, A fin de quo los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictamente A ios referidos pliego?, que se insertan á continuación, en el concepto de que el remate se celebrará eu la Sala Capitular el Lunes 29 del próximo Julio, á las doce dei dia.
Y cumpliendo lo diapuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana á 28 de Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego, de condiciones para el remate del suministro de pan que se necesite para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 2 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de . las carnes que se necesitan pata los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expresan en el mode o número 1 que se acompaña y que so necesitan para les departamentos de esta casa á los precios que en él se señalan durante el año económico de 1872 & 1873.
[Se publicó en la Gaceta de 4 de Julio.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de viandas, que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á
1S73.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de
5	dei corriente:]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermar!as que se expresan y se ne-cesitau para ios departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaeetadel
6	del corriente. ]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas que se nocesitau para los departamentos de esta Real casa eu el año económico do 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del t¡ del corriente,]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del uia 7 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita para los departamentos de \)sta Reai casa durante el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para el remate del sumin stro de la cera que se necesita para al alumbrado de la capilla de est® asile eu el año económico de 1872 á 1873.
Pliego de condiciones para el remate del eumiuistrode leña, carbón y < oke quese necesita para los departamentos de la Casa eu el año económico de 1872 á • 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 11 del corriente.)
presente anuncio convocando licitadores al efecto para ’late de la propiedad de don EduardoManraraéiuge-dicho acto que se ha de celebrará las doce del dia treiula , n¡0 de los herederos don Cristóbal Sotoiongo ubicado
Hospital «le fian Lázaro.
Dirección y Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para los días 25 de Abril y 16 de Mayo, de varias obras de repaiación que necesita este hospital; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la junta de Caridad se ha servido señalar de nuevo el 27 del actual á las 12 del dia en la morada de S. E. para que tenga efecto dicha subasta.
Lo que se publica por este medio á fin do que llegue á noticia de ios interesados y que puedan estos presentar sus proposiciones con arregio al pliego quese inserta á continuación.
Habana Julio 16 de 1872,—Gerónimo Acorta,
Pliego de condiciones y presupuesto de las obras que han de ejecutarse en el hospital de San Lázaro.
Artículo 1? La obra se empezará á les tres días de aprobado el remate.
Art. 2? Para ser postor sa presentará cartipde abono y se depositarán eu esta Administración sesenta pesos como fianza para responder al cumplimiento dei remate.
Art. 3? Las proposiciones se presentarán ante la Junta municipal üe Caridad en pliego cerrado, cou arreglo al modelo inserto al final y se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos si apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 4? Las reparaciones que hay que practicar y su importe sou I03 siguientes;
Foriar de plomo del número 2, la cúpula de la capilla, perfectamente eult zudas y soldadas las planchas de tal manera que se evite la filtración de las aguas), por la cantidad de.................................$ 140 ...
Componer la esquina del ángulo N. del edificio, poniendo dos llaves de hierro y cuatro de ladrillo............................. 34	...
Recorrer el tabique del costado O. que gotea
á la despensa............................ 10	...
Recorrer la canal maestra del techo de la sacristía en teda su extensión y ponerle sa-
baletas nuevas.......................... 30	...
Poner sabaleta á la garita que da salida al departamento de varones y levantar cuatro
varas el suelo papa darle desagüe.....
Recorrer el tejado y colgadizo de la enfermería de mujeres............................... 35	...
Total...........$ 266 ...
Art. 5? Antes de devolver el depósito será recc-nocida la obra por quien corresponda.
Art. 6? Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
Modelo de proposición.
Don N, N. vecino de............se compromete á
ejecutar las obras de rep ración que han de llevarse á cabo en el hospital de Sau Lázaro con arreglo al pliego y presupuestos aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por la cantidad de...........
Fecha y firma del interesado.
Mayoría.
del corriente en la comandancia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reuní-(*a la junta económica, en el concepto de ojuelos licitadores presentarán sus pioposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobre el tipo que marca el respectivo pliego de condiciones y muestra que desde esta fecha se halluu de manifiesto en la citada Comandancia.
Habana 18 de Julio de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Modelo que se cita.
Don N. N..........vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta del dia..para el re-
mate de ios sombreros que necesitan las secciones de escoltas de este Departamental y Cuba, se compromete á facilitar dichas jareadas al precio de.las cuales
serán todas iguales en forma y buena á la muest ra quo se ha puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma del proponente.
Habiéndose servido disponer el Excmo. 8r. Gobernador Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de los sombreros y zapatos presupuestados para el uso de los penados de este Departamental y demas presidios de la I-la en el año económico corriente; se hace saber por medio del presente anuncio convocando licitadores al efecto para dicho acto que se ha de celebrar á la9 doce del dia treinta del corriente en la Comandancia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida la junta económica, en el coucepto que los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones baga sobie los tipos que marcan los respectivos pliegos de condiciones y muestras que desde esta fecha se hallan de manifiesto en la citada Comandancia.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Mayor, AIg uel Rubio.
Pliego que se cita.
Dou N. N...........vecino de............enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta dei dia.....piara
el remate de los sombreros y calzado que necesitan los penados de los presidios de esta isla, se compromete á
facilitar dichas prendas al precio de.....las cuales
serán todas iguales en forma y buena calidad á las muestras que se han puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma del interesado.
Junta de Gobierno de la casa general de Dementes.
Su o etaríu.
Dispuesta por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político la previsión de la plaza de Módico interno del asilo general de Dementes, dotada con el haber de 2400 escudos anuales, cuyo destino debe provee)se eu propiedad, con arreglo á lo que dispone el artículo 63 del reglamento general de Beneficencia, el limo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno del referido establecimiento, se ba servido disponer la publicación de dicha vacante piara que los aspirantes A obtener el referido destino, presen(en sus solicitudes á la expresada junta acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios por ooudueto de la secretaría, situada calle del Obispo número 135.
Lo que de Orden del referido limo. Sr. Presidente se anuncia al público por ei término de un mes, para general conocimiento.—Habana Julio 12 de 1872,—El Secretario, Gregorio Sol ís.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 15 del que cursa se ba servido disponer se circule y anuncie la invalidación de la cédula de vecindad cabeza de familia número 2.047, que obtuvo en 15 de Marzo último el asiático Narciso Gato, soltero, de ejercicio cocinero, oe 38 años de edad y vecino de este distrito calle (le Manrique número 157.
Habana Julio 17 de 1872. Domingo Piado.
Inspección de vigilancia del quint i distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por la inspección del 9? distrito en 6 de Abril último, cabeza de familia al número ^524, á favor de DV Cármen Gijon y Valdes, natural de ía Habana, soltera, costurera, de 21 años de edad, vecina que era de Zequeira número 60, por extravio, habiéndosela provisto de un duplicad^ por esta inspección al número 6943, vecina de Misión número 41.
Que la sin efecto la boleta de desembarco á favor <ie D. Antonio García y Gómez, natural de Galicia, de 17 años de edad, vecino de Vives número 54, por haber sufrido i xtravío, habiéndomele provisto de cédula de comensal número 2142, bajo g rantía, de órden superior de fecha 15 del actual, vecino de Puerta Cerrada número 37.—Habana Julio 20 de 1872.—Ramón Martínez.
Presidio departamental «le la Habana.
Orden de la Plaza del 22 de Julio de 1872.
Retreta eu la plaza de Armas 4? batallón de Voluntario?.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Pafael Correa, Coionel de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 5. ® batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillaría.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Jeous del Monte, Voluntarlos del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones D. Víctor Rebaglia-to, capitán del caballería de la Reina.
Médico para las mismas D. Francisco Roldan, de caballería (le laRein?.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DHL TNTEKIOH
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en decreto de 24 de Agosto y 29 de Euero próximos pasados y en virtud de no haber tenido solicitante las dos convocatorias anteriores este Ilustre Ayuntamiento en acuerdo de diez de Mayo
Suso á la Superioridad el aumento de las asignaciones as á los Médicos municipales de esta jurisdicción acuerdo que se ha dignado aprobar en diez y siete del corriente y eu su consecuencia se convoca nuevamente para la provisión de dos plazas eu esta ciu lad con el sueldo de mil pesos anuales cada una y cinco para los partidos de Cimarrones, Cumarioca, Guamutas, Guána-jayabo y Lagunillas dotadas con setecientos cincuenta pesos. La obligación de los que ocupen las plazas indi -cadas son: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar la vacuna y auxiliará los juzgados eu todos los casos médico-legales que ocurran dentro de la ciudad ó partidos que le correspondan A cada uno, quedando en un todo sujetos A I03 deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publicado en 31 de Octubre último.
Los aspirantes A la citada plaza presentarán sus solicitudes á mi autoridad en el término de treinta dias acompañadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informados por este Ilustre Ayuutamiento se eleven á la Superioridad.
Y para que tenga toda la publicidad posible esta convocatoria se insertará en dos números semanales ó sean'ocho durante el plazo fijado en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Boletin Mercantilde esta ciudad. Cárdenas 22 de Junio de 1872.—Lalnela.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se saque A pública subasta la ad-
r	.	, ,, ,	,	„	. i quisicion de les sombreros quese necesitan para las sec-
[E1 pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta ¡ ej0nes de escoltas de este Departamental y Cuba en el áel 10 del corriente.]	í afio económico corriente; se hace saber por medio del
en los cuartones de Arroyo-Vuelto y Sru Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, existiendo dichos criaderos en los terrenos y linderos que se expresan eu el cróquis que hau acompañado y quese haya de manifiesto en esta Tenencia de Gobierno y liub endo cubierto las prescripciones de la cirbular é instrucción de i? de Noviembre de 1857, he decretadoel escritoadmitiéndolo en cuanto ha lugar en derecho, consignándolo eu el libro de registros procediendo á io demas que corresponda. Y á fin de que si hay interesados en contradecir el dicho registro se hace saber al público por cedulones y la Gaceta oficial, para que se presenten en esta Tenencia de Gobierno hasta el 20 del corriente á Jas 12 del dia donde serán oidos y se declarará el derecho al que mejor lo probare,r-Jaruco Julio 6 de 1872.—Ramón Ha-lllday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—O. Hipólito Ar-naud y Gómez, Teniente Corouel giaduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador, y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo Lleó del comercio de la Habana, vecinos de la calle del mismo nombre número!" denunciando y solicitando la adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el titulo de Santa Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y del cual hau acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajucas» de la propiedad de deña María Josefa Ferrer y Herrera y con la designación siguiente, se tendrá por punto de partida la galería expresada Ja cual eu dirección Este medirá 50 metros, eu cuyo término se colocará oiro punto auxiliar desde el cual se medirán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur. Desde el punto auxiliar se medirán 300 metros ai Oeste y á su término se colocará otro punto desde el quese tomarán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha instancia en cuanto'ha lugar eu derecho y siu perjuicio de otro mejor he dispuesto -e publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana y pe.- iòdico de esta localidad, asi como por cedulones que se fijarán eu los parajes - mas públicos de esta eiud.-úl á fin de que ios que so consideren perjudicados puedan establecer sua oposiciones dentro del término de sesenta, dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia deque trascurrido el término demarcado no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Bejueal2 de julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
D.
Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y del comercio de la Habana en lacalle delmismo nombre número cuarenta y siete con una solicitud en la que al propio tiempo que denunoiau como abandonada y caduca una mina antigua de asfalto llamada «Santa Rosa» que perteneció á los Sres. D. Pedro Baguery D. José López, piden que declarada la caducidad de la citada mina se les concedan dos pertenencias de la misma cou el nombre de «Santa K.melina» hallándose situada la referida mina eu terrenos del potrero «Viajacas» pertenecientes á la Sra. Lí Muía Josefa Herrera y haciendo Ja designación en la forma siguiente: Desde el pozo antiguo se medirán setenta metros direcion O. S. y se fijará un puuto auxiliar desde el cual-se mediráu quinientos metros dirección S. E. fijándose la primer señal desde laque se medirán mil metros dirección N. O. fijándose una segunda señal desde la cual se mediráu N. E. trescientos metros y se fijará la tercera señal de la que en dirección S. O. se medirán trescientos metros, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha solicitud en cuanto ba lugar en derecho y siu perjuicio deotro mejor he dispuesto se publique ei presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta localidad y por cedulones que se fijarán eu los parajes mas públicos deesta ciudad á lili de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esia fecha, en la inteligencia de que terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie,, Y al propio tiempo que se instruya por separado ei ex| e» diente respectivo A ia caducidad déla antigua litada mina, c(invocándose álo3antiguos poseedores áfin deque ocurran á hacer valer sus derechos eu las mencionadas diligencias gubernativas eu el mismo tiempo prefijólo apeiclbidos.en su defecto do la declaratoria que corresponda. Bejucal2de Julio de 1872. Hipólito Arnaud.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Tenencia (le Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instancia don Gabriel Coipel eu solicitud de licencia para abrir un establecimiento mixto en el punto conocido por “Pancho la Rosa” eu el partido de la Salud que iluda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur cou uu sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por el Este cou terreno» del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomero Lugones, he dispuesto se publique por el término de treinta dias en Gaceta oficial, periódico deesta localidad y cedulones, para que los que. se consideren perjudicad! s preseuteu sus solicitudes dentro de dicho término que empezará á contarse desde este dia. Bejucal IV de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Ramón Halli-day y Columna, Coronel graduado, Teuiente Coronel da Caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de ésta jurisdicción etc.
D. José Baberus Garregosa y Compañía, vecinos do la capital eu la callo de Sau Ignacio número 74, de profesión químico y de cuarenta y un años de edad, á las once y tres cuartos de la mañana de este dia se me hau presentado por escrito, solicitando les registrase una mina de asfalto y chapapote qua queriau explotar y que hau descubierto en teireuo del demolido ingenio Gula*
DIRECCION DEL RAMO DF. CALLES Y PASEOS DE ESTA CIÜDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia £0 del mes de Julio por loa operarios de dicho ramo.
naleros. i rajones.
Recibidas en los destinos |carretas
Paseos
Calle del Aguacate
Idem de Compostela....
Idem de Villegas, Cristo Idem del Tejadillo
Calzada de Galiano Trocadero
Vista Hermosa.
Idem del Rayo..
Idem del Castillo.
Idem San Wicola?.............
Idem Lealtad..... .......
Calzada de Cristina......
Idem de Vive?............
Extracción de arena......
Rastro de ceidos.........
Pueblo de Marianao.......
Máquina..................
Calzada del Arsenal......
Cal e de Teniente Rey....
Mercado de Colon.........
Pescada ía...............
Muralla y Cuba...........
[Futros y Quinta del Obispo.
u a puedlV 1 Hepar?c oír cañerías.....
tí. A	[Calle de las Animas.......
O.
M.
Material.
Adoquines.
Piedra
picuda.
Id. id.
cascajo.
14
Id. id.
arena.
Id.
id. cal.
Id. ladrillo.
i Remiti-i IdOS á IOS
Reclbi- (destinos dos en el carreto-j muelle. nes.
Trabajos ejecutados.
20
¡Limpieza de los parques y riego general.
(Sehan apisonado 400 metros" cuadrados do adoquinado, acera? nuevas 18 metros. Excavación 10 metros, tierra extraída 8 carretones, adoquinado 12 metros cuadrados. Id. 8 metros, tierra 8 carretones, aceras construidas 10 metro?, adoquinado 13 metro?. Id. 18 metros, contene3 puestos 19 metros lineales, aceras 1« metros, adoquinado 20 i metros cuadrado?.
Id. 20 metros, adoquinado 19 metros cuadrado», aceras construidas 18 metros cuadrados. Rebajo del caño de Galiano 12 metros lineales, picado de piedra 3 metros cúbico , tendido de id. 47 metros, id. 90metros cas i»jo. i Excavación 82 metros cuadrados, enrajonado 51 metros.
¡Tendido de< aseajoS metros cuadrados.
¡ Enrajonado 13 metros cuadrado?.
Aceras construidas 6 metros cuadrados.
Picado de piedra 8 meiros cúbicos, enrajonado 29 metros, tendido de piedra 10 metros. Id. 5 carreta?, tendido de pie Ira 16 meiros.
Tendido de tierra 20 metro?, limpia de la zanja 20 metros lineales.
Esta cuadrilla re ocupa en ¡a extracción de urenu de la playa.
Reparación del edificio.
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
Se han recibido 30 metros cúbicos de piedra, y remitido á los destinos 31 carretadas. Limpieza de la cloaca.
Reparación délas aceras.
B ildeo de la plaza.
Id. id. de 1? Pescadería.
-e han adoquinado 4 metros procedentes de dos servicios de gas.
Limpieza (le la zanja y de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañerías del agua.
Movimiento de id. Id.
. AUTOS.
Don Antonio Fernandez Ohorot, aboga íode los tribunales de la Nación y .Juez de primera instancia del distrito de Beleu etc. Por oi presente edicto, librado A consecuencia de los autos del concurso n cosario de dou José María y don Antonio M. Mora, ha dispuesto el Sr. Juez de prrimera instancia del distrito de Beleu por ante mí, que por tres númerosde la Gaceta oficia!, se notifique á los acreedores de dicho j uicio, el auto recaído al acta de concurrencia celebrada en veinte y ocho de Mayo último; siendo el tenor de ambos com» sigue:--‘ En. la siempre fidelísima ciudad déla Habana a veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu D. Antonio Fernandez Chorot, el promotor fiscal don Benigno Blanco y el infrascrito escribano, nos costituimos en los salones altos de Albisu A ñu de llevar á tfreto la junta señalada para este dia; y siendo las diez de ia mañana, comparecieron ante S. Sría. y de mi el escribano los síndicos de este juicio, don Rufi; o Saiuz, y dou P«bio Arangureu con su abogado director el i do. D. José Malla Gulvez, dou Augusto Bonterroll por don Guillermo Albreeh, según poder que presenta, dou Cános Eugenio Ortizen representación de dou Eugenio Col'íiui, don Ramón J. Vergara, don Francisco línfias, upo.ierudo de uon Juan Gerenta, dou Santiago Pujol por don José de Luz Piedra, y don Joaquín de la Torre, Ldo. don Francisco Cerra porios Sres. Ferrer Goicourla y compañía, don Pedro Vidal por Vidal y compañía, dou Ma-miol Escovedopor don Francisco Sala?, dou Miguel González Nuñez, dou Jo.-ó Mezperuza, por don Miguel Salaiegui Jaimeiinay coinpV, Dr. don Autonio Prudencio López por los Sres. GüeJl Devel y compañía, el mismo por don Martin Riera, cuyo poder exhibe, dou José F. Baluuzaráu, Ldo. don José Irene Capote, dou Isidoro DehoguesQomoapoderado de don José Peieira, don Pablo Roca, por Dehogue? y compañía, dou Francisco de Paula Figarola, apoderado de don José Fernandez Lucas, (ion Benito Arauguren, por la morena Autouia Sota, (loa Pablo Tapia, por los Sres, Tapia F.gutllor y compañía, don Pablo Hernández por nona Pilar Mora, don José Olivera, don Ramón Céspedes, don Turma Igüen, dou Juan Lesama, douStverino M. Fem-ira, D. Estanislao Bartumeu, Ldo. dou Calixto . . González, por don Iguacio í-vinenahar, liquidador do la Prorectora, don José Kiuglil, dou o Hi edo Goure por Muurgue Hermano, Dr. dou Francisco O. Rauiirez y Chenard eu representación del menor don Ramiro Alfonso can su procurador don Francia de Pama Sánchez, don Antonio Cufien, dou Gerónimo Lobé como heredero ue Fi-gueroay Heruandez y porD. ViceuteFeruaudtZ¡y compañía según pagaré que presenta, dou Elias Miró por ios Sres. Miró y Otero, don Manuel E. ltios, IMcl dou Agustín Baavedra por la Excma. Sra. D7 Josefa Xeues de Detenre, Ldo. uon Fernando Moreno por don lio-mingo Jorge, Dr. dou Iguacio Angulo por dou Higimo González, seguu poder que exhibe, Ldo. dou León B¡o-cho por el Sr. Conde de Casu-Moniaivo, Sr. D. Feinuu-do Freire de Audrade cesionario de dou Ruíiuo Saiuz, Excmo. Sr. don Rafael R. Torioes, por Torices Puente, D. Mauuel Dirube, din Ramón Luis y diu Francisco Miranda, herederos «e dou Bei nardino del mismo ape > llido, don Fernaudo de Arrigunagu, don Ramón Santos por la Sra. viuda de Ba^et y compañía, S. S. W. Vell y compañía por medio de su ger-nte don José do Jesús Beltruu, cesionario de Ruiz Hermano seguu ii-prunza que exnibe, don Federico López por dou Juan A. Mur cuyo poder exhibe, Uon Laureano Ftimnutz, Ldo. don nlias Zúñiga por el Excmo. Sr. Conde (le Li -guuillas seguu poder que exhibe, don Juan Grduna por ?í y por lo» demás que r- presenta, fido. dou Miguel del Campillo por D. Juan Bautista Guiretti, el misino por la sucesión de dou Ramón Morales, dou Ignacio Al. Carrera por dou Aquilino Verdia y dou Ramón A. D.0-pez, don José B. Arauguren, don Juan L unA per toa Sres Lluriá y compañía, dou Francisco de Paula Vez-(iuez por dou Juan A. Plá, D. Buenaventura Mantecón por la sociedad de Mautecou y compañía, Ldo. don Ruis de .-vida por don Pe no Cartaya, dou Juau ouarez Argmliu, el procurador dou Francisco del Barrio eu n-presjutaciou del Banco Español y de loa uouras que iS apodera lo el L lo. (loe José Mana Come y otiqs » ayo
piaban» 21 *1“ Julio de 1878.-EI Direab r facultativo, Fdipe lauta y Trédis,—Vto. Buo.—Ki Ûobernador, Q. de Zebulzi,
Uüllt'íei táliuatnu oa «unm, vr	-----
por el B meo Industrial, dou MigueL Buiuiue Dubious, dou Augusto Vidal por sí y por doña Guinea Larm-rinto, L lo. don José Miguel lucbaustegui por » ilñ o hijo, dou Pedro, R, Pudrou, don Diuu eio de la Ci uz Aívarez con su procurauor don Tirzo Lluguuo, don A -tredo Barugafia, don Estanislao Saiz per la Aliauzf, don J uau Ueioine por don José Doloies Ruiz, Ldo. dou Joaquín Lastre y Ginarte por la socieuad ue Calai» y Saná, Ldt» den Carlos Ceperopor dou Autonio Arua-
Iga, como cesionario de ios Sn». Vivero y computila, don Gaspar Arteaga, Ldo. don Baldomero tie Rath por dou Antouio Dia?, Ldói ddü Bjruaido dei Riergo,