torn**.,

i ìWHiMjaaiff i>i4»»rW»ite.«ia
'üílMt' "kfmapsTi
¡ACETA
0
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 956.
Vlérne» 25 de Octubre de 1372. Hamos Criapin y Crlsplaiano y ei beato Mnlato mírtlreü. [Circular en santo Domingo.]
IMKTE O FECI AL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS 3UPER10KKS GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaría.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha veinte de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que copio: “Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Para la Presidencia de Sala de la audiencia de la Habana que resulta vacante por salida á otro destino de don Emilio García Tri-viño, vengo en nombrar á, don Cayetano Vida Fiscal de dicho Tribunal.—Dado en Palacio á 20 de Setiembre de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar Eduardo Gasset y Artime.— Lo que de Real orden comunico A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con focha 19 delactual.de órden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Octubre 22 de 1872.—El Secretario Miguel Suarez Vi gil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha veinte de Setiembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que copio.
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente. — vengo en promover á la plaza de Presidente de Sala de la audiencia de la Habana que resulta vacante por salida A otro destino de D. José María Vilianueva y Muñiz, A D. Alejandro Peray y Tintorer Magistrado del mismo tribunal, liado en Palacio á veinte de Setiembre de 1872. Amadeo. El Ministro de Ultramar. Eduardo Gasset y Artime. De Real ór-den lo partipo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden de S. E. se publica en la Gaeeta oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1872.—Ei Secretario, Miguel Suurez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 20 de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey(Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Para la plaza de Presidente de Sala de la audiencia de Santiago de Cuba que resulta vacante por salida á otro destino de don Enrique Diaz Otero, vengo en nombrar A don Julián Pe-laez del Pozo, cesante del mismo destino.—’Dado en Palacio á 20 de Setiembre de 1872.—Amadeo. —El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime. Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.” Y acordado su cumplimiento por S. E. de su órden se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 20 de Setiembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente. Habiendo cumplido lá edad reglamentaria D. José Cano Manuel, Presidente de la audiencia de Santiago de Cuba, vengo en jubilarle con el haber que por clasificación le corresponde, y en concederle los honores de la categoría superior inmediata en recompensa de sus dilatados servicios.—Dado en Palacio A 20 de Setiembre de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime.—Lo que de Real órden comunico A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por 8. E., de su órden se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secreta-ño,Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con focha 20 de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Excmo. Sr. — S. M. el Rey [Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Vengo en promover A la plaza de Magistrado de la audiencia de la Habana que resulta vacante por salida A otro destino de^D. Alejandro Peray y Tintorer, A D. José M. \ al-verde que desempeña igual cargo en la de Puerto-Rico.—Dado en Palacio A 20 de Setiembre de 1872.—Amadeo.—El Ministro de XTltramar.— Eduardo Gasset y Artime.—De Real órden lo participo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden de S. E. se publica en la Gqceta oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al •xcmo. Sr. Gobernador Superior Político la ei-;uiente Real órden.
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) seh» ervido expedir con esta fecha el decreto simiente:—Hallándose vacante la presidencia de a audiencia de Santiago de Cuba por haber sita jubilado D. José Cano Manuel queladesem-'cúabrt, vengo en nombrar para dicho cargo A X José María Villanueva y Muñiz, Presidente le sala de la de la Habana. Dado en Palacio á ¡0 de Setiembre de 1872. Amadeo. ElMinis-
tro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime.— Lo que de Real órden comunico A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha veinte de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que copio:
“Excnqo. Sr.—S. M.el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente: Hallándose vacante una plaza de Magistrado de la audiencia de la Habana por salida á otro destino de don José Vilianueva y Montoya que la desempeñaba, vengo en disponer que se traslade A ella don Enrique Diaz Otero, Presidente de Sala de la de Santiago de Cuba. Dado en Palacio A 20 de Setiembre de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime.—De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
• El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe-iha 20 de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que copio:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servidoexpedir con esta fecha el decreto siguiente:—Hallándose vacante la fiscalía de la audiencia de la Habana por salida A otro destino de D. Caj'etano Vida que la desempeñaba, vengo en promover A dicho cargo A D. José Vi-llanueva y Montoya, Magistrado de dicho tribunal. Dado en Paíacioá 20 de Setiembre del872.
-Amadeo.—El Ministro de Ultramar Eduardo Gasset y Artime.—Lo que de Real órden comunico A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secre tario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. el Ministro de Ultramar con fecha treinta y uno dt¡¡ Agosto último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Accediendo A los deseos de D. Benigno Blanco y Ortiguera, Promotor fiscal del distrito de Belen en la Habana, vengo en declararle cesante, por motivo de salud, con el haber que por clasificación le corresponde y reservándole el derecho de volver A la carrera luego que se restablezca.—Dado en Paíacioá 31 de Agosto de 1872:—Amadeo El Ministro de Ultramar.— Eduardo Gasset y Artime.—Loque de Real órden participo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 4 del actual, de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Octubre de 1872.—Ei Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de esta isla la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr.-^El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente de la sudien-cia ele la Habana lo siguiente.—Excmo. Sr.— Visto el expediente instruido en la Sala de Gobierno de esa Audiencia para proveer una escribanía numeraria de actuaciones judiciales creada en el juzgado de 1. °* instancia de Colon isla de Cuba por Real órden de 10 de Febrero del corriente año en cuyo expediente se han llenado los requisitos y formalidades que previenen las disposiciones legales vigentes y sacada A oposición ha sido propuesto en primer lugar don Antonio Armengol habiéndose conformado S. M. (Q. D. G.) con la ante dicha propuesta por Real órden do esta fecha se ha servido nombrar A don Antonio Armengol Escribano de número de actuaciones judiciales de Colon con el carAter de interino, debiendo el interesado acudir A la Cancillería de este Ministerio dentro del término legal para obtener el correspondiente título.—Lo que de Real órden comunicadapor dicho Sr. Ministro traslado A V. E.para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
En vista del expediente instruido por el negociado de Instrucción pública para la reforma de las escuelas de Instrucción primaria de la jurisdicción de Baracoa, el Excmo, Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Que se creen en la ciudad de Baracoa una escuela elemental para varones, con la categoría de Entrada, sueldo de 600 pesos; material de 150; no asignando cantidad alguna pata alquiler do casa por tener rdiiicio propio; y una incompleta, de niñas, con el sueldo de 300 pesos, material 75 y 100 para alquiler de casa.
2.	° Que se consignen 100 pesos para gastos de laseciotaría de la Junta local y premios de los alumnos.
3.	° Que se autorice A ese Ayuntamiento para que incluya en su presupuesto la cantidad de 1,325 pesos A que asciende el gasto de la reforma de la Instrucción primaria.
Al propio tiempo S. E. se ha servido nombrar Maestros de las dos escuelas A D. Tomas Ga-víno Jardiner y A doña Dolores Leandra García profesores con título y que dirigen hace tiempo los mencionados establecimientos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1872. —El Se-cretario, Miguel Suarez Vigil.
La Comisión Central de Colonización dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 del actual lo siguiente.
“Excmo. Sr.—El artículo 17 del Reglamento dictado para la reeontratacion de los colonos asiáticos cumplidos, dispone que los patronos cuyos colonos estén próximos a cumplir el tiempo de su primitiva contrata, manifestarán al Gobierno Superior por medio de instancia y con tres meses de anticipación, si desean recontratarlos con sujeción A las bases de dicho Reglamento; y si les fuese concedida la autorización para procederá la reeontratacion se hará esta sin necesidad del ingreso de los colonos en I03 depósitos.—En tal concepto, la Comisión ha creido conveniente acordar en sesión de ayer, para evitar malas inteligencias y torcidas interpretaciones que pudieran causar perjuicios A los patronos, se suplique A V. E. se sirva prevenir á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores que los patronos cuyos colonos vayan cumpliendo sus primitivas contratas no están en la obligación de entregarlos en los depósitos municipales cuando Ambos estén conformes en celebrar la reeontratacion que por los trámites prevenidos habrán de solicitar.”
Y habiéndose conforme de S. E. con lo propuesto por la referida Comisión, se publica en la Gaceta de su órden para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en vista de haber trascurrido mas de cuatro meses del nombramiento de D. Pedro Lamar para Maestro de la escuela de Entrada de varones del pueblo de Yaguaramas y no constando oficialmente haya tomado posesión el interesado de dicha plaza, se ha servido declararlo cesante, nombrando en su reemplazo A D. Juan Lamar profesor con título electo para la de análoga clase de Puerto-Príncipe.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para la vacante de I Maestro de la escuela de Entrada del pueblo de ¡ Sagua de Tánamo A D. Baldomero Francisco 1 Gonzalez con el haberanual de seiscientos pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.	j
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA .
DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 3. 88
Cumpliendo lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General interino, se publica en la Gaceta oficial el siguiente certificado del fallo dictado en la causa que por el juzgado de Guerra se ae-
§uia al Subintendente Militar D. Domingo de 'loriz.—Habana 23 de Octubre de 1872.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Zea.
D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial y de su sala de Guerra y Marina.—Sentencia.— Certifico: Que la Excma. Sala de Guerra y Marina se ha servid'o dictar la sentencia cuyo tenor A la letra es como sigue:—En la ciudad de la Habana. A cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y d'os en la causa seguida en ei juzgado de la Capitanía General de esta isla, entre partes de la una el Ministerio Fiscal y de la otra el Intendente Militar interino en situación de reemplazo D. Domingo deOloriz yPuigcerver, por desobediencia y falta de respeto; cuya causa se ha elevado en consulta A esta- Superioridad de la sentencia dictada por aquel juzgado en doce de Julio de este año, absuelve libremente al D. Domingo Oloriz y Puigcerver declarando que la formación de esta causa no le perjudica en su carrera, ni daña su buena opinión y fama y de oficio la3 costas y gastos del juicio.—Aceptando los fundamentos de la sentencia consultada.— Vistos: Siendo ponente el Magistrado D. Juau N. de Undabeytia.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia, también de oficio la expresada sentencia consultada: con reserva al D. Domingo de Oloriz y Puigcerver délas acciones de que se crea asistido para la indemnización de daños y perjuicios contra quien viere convenirle.-^-Pón-gase esta sentencia en conocimiento del Sr. Capitán General de esta provincia á los efectos que procedan.—Y ejecútese—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Leandro Alvarez Torrijos.—Miguel Al-' varez Mir.—Juan N. Undabeytia.—Juan José Moreno.—Antonio Batanero.—José Marcelino Travieso y Jiménez.—Presente fui—Antonio María del Rio. Y en cumplimiento délo mandado para remitir al Excmo. Sr. Capitán General de esta provincia, poniendo en su conocimiento la anterior resolución libro la presente.—Habana 7 de Setiembre de 1872.—Antonio María del Rio.—Es cópia.—El Brigadier Jefe de E. M.— Pedro de Zea.
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Ministro.de Hacienda manifiesta A esta Intendencia en telegrama de este dia, estar señalado para el 16 de Noviembre de este año la subasta de 2.100.000 kilogramos de tabaco hoja Habana, Vuelta de Arriba, de las marcas L. B. y D. en las proporciones de diez,
cuarenta y cincuenta respectivamente, cuya entrega habrá de verificarse del 1. ° de Marzo A 30 de Junio de 1874; y que las proposiciones para dicho acto se publicarán en la Gaceta de Madrid de esta fecha.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Eitleurtenc'a Militar de la isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse (1 la adquisición de setenta ¡nulos, con destino á la brigada de trasportes de Guan-táuamo. en cumplimiento de lo mandado por él Excmo. Sr. Capitán General en 10 del actual, se convoca por el presente & pública licitación, bajo las reglas y foimili-lades siguiente.-:
1? La subasta tendrá luga''en los estrados de esta Intendencia á las doce del día 26 del mes actual, en cuya hora re coustiturá el tribunal.
2? Las proposiciones para la entrega del ganado s admitirán media hora después de constituido el tribu-tu&l.eü pliegos cerrados, con sujeción al modeioinserto ácontinuación y aoomnafiad»3 de carta de pago que acredite el depósito en Tesorería de dos mil trescientas ochenta pesetas, como garantía de la« mientas.
3* Ei pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Intendencia y en él se detallan las que dtba reunir el gauado para su admisión.
4Í Los licitaáores que suscriban las proposición*s están obligados á lialiars^ presentes 0 legalmente representados en el acto de lá »ubasta, con objeto deque puedau dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate, verificándose aquel con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero «te 1352.
Habana 11 de Octubre de 1872—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín GUI del Real.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de.......enterado del
anuncio publicado eu........ con fecha de..... y de
las condiciones que se exigen para la adjudicación en ¡ publica subasta, de adquisición de setenta acémilas pa- ' ra la i.rigaita de trasportes de Guantánamo, se compro-mete á entregar tantas acémilas que reúnen las condiciones del pliego al precio de tantas.. pesetas cada
una.
Fecha y firma.
Administración Utntra^de Remas y Estadística.
El Excmo. é limo. Sr. Int miente general, de acuerdo con lo propuesto por este Ceutro, se ht servido dispouer, en vista de no haberse presentado licitador alguno á la nueva subasta para el arrendamiento del oüci > de Procurador dt Win Antonio de los iiafíos que perteneció á D. Rafael Marilnez, que se celebre oirá Dueva subas'adel expresado oficio con arreglo al pliego de c ndiciones y modelo de pioposic on publicados en Ja Gaceta del dia 19 de Julio 01 lino, y con la cláusula que el tipo que se fija para el arriendo e- el de veinte y seis escudo3 en vez délos cuarenta que marca ia condición 2} dei citado pliego.
Ei acto de esta subasta tendrá efecto el dia 11 del próximo mee de Noviembre.
Loque se anuucia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—P. 8.—Emilio Marín y del Corra’.
El Excmo. Sr- Intendente g neral de Hacienda, de conformidad c n io propuesto por esta Administración central, se ha seivido disponerla euagenacion en pública subas'a de una casa, sita en Santiago de Cuba, calle baja de la CarnOrla, número 30, de la cual se incauté el Eslado por constituir la fianza de D. Antonio Moro, y March, Administrador de Hacienda que fué de dich • pumo. En su consecuencia se anuncia al público el remate de dicha casa, que lia de tener efecto simultáneamente en la administración de Hacienda de Santiago de Cuba y en ia oficina de esta Central el día 13) de Noviembre préxtmo venidero á las doce de su mafiana, bajo el tipo de cuatro mil treseientoe ocht-ma y un peses noventa y un centavos, precio do su retasación. Esta tincase naila gravada con un impuesto de capellanía de cuatrocientos veinte y cinco pesos, cuya suma será deducida del precio á que se eleve pore! mejor postor la subasta: teniendo eutendido también los lie tadores que lo« gastos < riginados en tasación, retasación y demas que correspondan serán de cuenta del rematador.
Los interesados que uceen tomar parte en la referida subasta, podran presentarse en esta Administración central con la debida auticipacif n para enterarse del pliego de condiciones y hacer sus p; oposiciones e.< pliegos cerrados em sujeción al modelo que al efecto se 1 s exn birá.
Macana 9 de Octubre de 1872.— El Amintstrador Central. P. S. Ramón O. Chaparro.
Otra Ídem calle de Corrales número 221...
........... Campanario número 161.
|	....'	.... Lealtad número 138.......
Do» choís marcadas con ios números tí y 8 eu la calle de San Andrea LMarianao]
I una....................................
C¿uiuta «América,» [en Luyanft]..........
Dos solares calle de tíanta Teresa [OerroJ.... Tres Ídem en el barrio de ¡-an Lázaro entro
las calles del Príncipe y Carnero....
Una Ídem al foudod-1 número 167 de a calzada de Jesús dei Monte...............
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 6? á estas oficinas Galiano número 102, oentro de los cinco dias siguientes alen que se publique por primera ves esto anuncio, eu la inteligencia que ee adjudicará ai mejor postor de Jos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar el importe de un trimestre eu seguridad Je los vencimientos corrientes.
Habana 14 de Octubre de 1872.—Ei Administrador centra!, O. Nogueras.
El Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda, par su decreto fecha 27 del mes próximo pisado, se ha servido dispouer se saque nuevamente á subasta y tojo el tipo de nuevo mil trescientos cincuenta y dos "pesos, treinta y tres centavos, la estancia 8au Epifauio, situada en el partido de Pepe Autonio, jurisdicción de Gua-nabacoa.
Dicho acto deberá tener efecto simultáneamente en esta Administración Central y en la Colecturía de Hacienda de Guanabacoa el dia 30 dei actual á la una de su tarde y con las condiciones establecidas por el reglamento aprobado por Real órden de 12 de Agosto de 1864, para la venta de propiedades que pertenecieron á comunidades religiosas.
Habana 3 de Octubre de 1872.—Ei Administrador, Diego O. Nogueras.
Negoc'ado de Realengos.
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda la venta en pública subasta de una casa por* teueciente al Estado, sita en Ja calzada de Cristi ia número 337, y que fuó destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ha acotdado celebrar nueva subasta el día 31 del presente mes de Octubre á la una del dia en el local que ocupan estas oficinas Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la tercera condición del pliego de Jas mismas que desde esta fecha estará de manifiesto en ei negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse ba ta media hora después de constituido el acto de subarta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será toma ia en consideración ninguna de Jas proposiciones que no cubra el tipo de tasación quo ta el de 682 pesos 1Q centavo-.
17		
26 .		
20 .		
17 .		
51 .		
4 .		
8 ,		
2 .		
Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados.
E«ta Administiación hadispuesto ia venta en pública subasta de una casa sita en la ciudad de Cárdenas calle de Laborde núm. 8o de la propiedad de D. Pedro Rose) 16 tasada eu diez mil trescientos noventa y cuatro pesos setenta centavos par « el dia cinco de Noviembre próximo á las doce de so msfiina; la subasta será simultánea en el misino dia y hora en Ja Administración Central de esta capital y en 1» de Hacienda pública de Cárdenas—El pliego de condiciones estará de manifiesto en las re-pectivas administraciones; y A continuación el modelo de proposición para poder presentarse como licitador.—Habana 19 de Octubre de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Modelo.
i
D. N. N. vecino de.....calle de..........u?....
enterado de las con licio es ucor.tadas pura la venta de j la cata sita en la ciudad de Cárdenas calle de Laborde número 86, perteneciente á D. Pedro Roselló ofrece dar
la cantidad de.......... al contado ó en plazos y co- 1
mo garautia aeomp ifi « la ca-ta de pago á que se rtfiere el artículo 1? del pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
A las doce del dia 31 del actral se celebrará en estas oficinas sutiasta pública vi nu tlnea entre esta cap't-tl ¡ y Qant-a Cruz deltíiir para el arriendo <1* Isitio “La« Ye- j guat,” del infidente D. Agustín de Velazco, ubicado en ¡ el poblado de Santa Cecilia de Najazaen la jurisdicción de dicho 8ant i Cruz; las proposiciones se harán en pliego cerrado bajo el (loo de ciento vtinte pesos anuales hasta dicha hora; en la inteligencia que el sitio cuya cabida es de cleu caballerías de tierra [mas ó ruéco«)se arrienda para pastos, con exclusión del arbolado y sos maderas que se arrendarán aparte. El pliego de condiciones se baila de manifiesto en esta oficina á donde se dirigirán la« cita ia« proDosicione«.—Habana 21 de Octubre de 1872.— El Administrador central, Diego García Nogueras.
E«t» Administración hi tenido por convoniente sa car á pública licitación las ca3as y solares siguientes:
Modelo de proposidon.
D. N. N. vecino de la calle......... número..,,..... enterado del anuncio de ia Gaceta y pliego de ooniiicones p ,ra la subasta do la casa del Estado, calle de Cristina número 337, ofrece ia cantidad de... [en letra] á cu-
yo efecto ha efectuado el depósito preveniuo, Beguu lá carta de pago que acompafia.
[Fecha y firma dei proponento.]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El AdmiüiBtrdor general, Diego Garda Nogueras.
Acordada por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Ht cienda Ja venta en pública subasta de los dos solares cuyas condiciones se manifiestan S continuación, procedentes de bienes mostrenco» y declarados de propiedad de la Hacienda pública, esta Administración ha acordado celebrar nueva subasta el dia 30 del presente Octubre á la una de su mafiana en ei local que ocupan estas oficinas, Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados según establece Ja tercera condición del pliego de la misma quo desde esta focha estará de manifiesto en el negociado de Realengos de esta Admtoistracion.
Los pliegos de proposiciones podrán presentarse hasta media hora después de constituido el tribunal do la subasta, después tía cu) o tiempo se procederá á abrir los pliegos que hayan sido presentados.
No sera tomada eu consideración ninguna de las proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasación.
Condiciones de los solares que se sacan á subasta.
Un solar en la calle de Puerta-Cerrada número 65 que tiene su fachada al Sur con cinco metro« sesenta y cinco centímetros y su fondo veinte y cinco metros veinte centímetro»; tiene su medianería por la Izquierda con la casa de manipostería número 63 de D. Sebastian Suieda, por la derecha con la número 67 de don Ignacio Bargas y al testero con la de don Julián. Forma una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de ciento cuarenta y dos metro;« treinta y ocho centímetro?, tasados en iu cantidad de trescientos veinte pesos treinta y seis centavos.
Otro solar en la ca le de Puerta-Cerrad i número 85 que tiene su fachada al Sur con flete metros setenta y siete centímetros y su fondo de veinte y cinco metros sesenta centímetros, teniendo de medianería por la izquierda la casa du madera número 33 d» dolía Teresa Lo enzo y á la derecha en la número 37 de manipostería y por ei ceutro con pared de manipostería do la eaaa de doña Dolores Masón, formando una figura de cuatro lado« que medida geométricamente arroja uhu superficie de ciento noventa y ocho metros noventa y un centímetros, tasados en Ja cantidad de doscientos -cuarenta y ocho pesos cinco centavos.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de...........enterado del
anuncio de la Gaceta y pliego de condiciones para !a subasta de los dos solares á que la misma se refiere, ofrece ia cantidad de.[en letra] por el solar núm......
de la calle de Fuertu-Oerrada, á cuyo efecto ha efectuado el depósito prevenido según la oarta de pago que acompafia.
(Fecha y firma )
Lo que se anuncia al público para general conocí-
! miento.
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Administrador,
| Diego García Nogueras.
El Excmo. Sr. Iu'endente general de Hacienda por su decreto fecha 24 del mes próximo p&sadu y de conformidad cou lo propuesto por esta Administracion Central, se ha servido disponer ia enagenacion en j ú-blica subasta de la casa quo perteneció a Regulares ita en la villa de Uuanabacoa calle de la Amargura nüznt-ro 32.
Dicho acto deberá tener efecto el día Si) del raes actual á la una de la ta de en est» Administración y on la colecturía do Kentas de dicha localidad bajo el tiro de tres mil ciento cuarenta y dos pe os ochenta y siet« Centavo« y con arrego á Isa condiciones quo se determinan en el Reglamento aprobado p>>r Real Orden de 12 de Agosto de 1864 para la venta do bienes que pertenecieron á comunidades re'igiosas,
Habana 8 de Octubre de 1872.— El Administrado.!, Diego García Nogueras.
Pesos. Cts.
Una casa calzada de Jesus del Monte número 401.................................
Obispado de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El M. I. 8". Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. é limo. 8r. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer, que el Jubileo Circular que corresponda á la Iglesia de la V. O. Tercera de Han Francisco, el dia veinte y ocho del actual, pase per traslación á la do San Agust'm. y el que correspondíaá esta el día Otico del entrante Noviembre, pase á la citada do San Fran« cisco.








I


N.
I