i~ ~ il n »arr¡"'inr


El Sr.Dr. D, Jo?é Francisco Mantilla Jefa de Administración Civil y Juez de paz primer suplente del dis trito di la Catedral, ha dispuesto en las dillgeuclas formadas oomru L> Ciego Goi.ztle/, l). Manuel Cecilio Martínez y el pañolero del vapor ''Antonio López" collodi! > por el Ch'amo marinaros to los ss citen por tres ndmero- J; li Gaceta oficial, >t dibaos inliviiuos para que se presen ten e:i «3-e juzgado sito calle ds Compostela minio, o cimututa y ciuco el dí a diez y seis del docile ite mesa la una de la tarde á fin de celebrar et juicio veri ni de fa' tas á que quedaron reduddas dichas diligencia«, apercibidla si no oompareceu de ser declarados rebeidéj y contumaces. Y por bastante lo estrado;! dal lazgadocou ios que entenderán los ulteriora f, tra oh-e-del juíalo. Habana Setiembre 7 de 1872,— F,; , , .30 Tesillo, secretario.	C O 14
k ARTE NO OFICIAL.
Casa» de -Socorro.—Diariamente se administra la ■»acuna y se dan consultas á cuantos las solioiten en estas Ca3as situadas, la dei primer diatrito calle de la Habana nflmero 78; i» del segundo en la calle da Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique númeic 89; la del quinto calle de Buarez número 98; ia dei sexto calle de Estévez ni Ai oro 23; y la dei sétimo calzada de Jesua del Monte número 378.
Fuculla/lvoe de «emaiia.—Primer distrito.—No ha biendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Mariano Csmejo, Bernaza 60 —D.
Jorge Lado, Velasco 8.
Teroet- idem.—D. Gabino Barnet, Gaiiano 65.—D. Audrés Piedra, Induslrlu 114.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativas con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Seal Cat a de Maternidad Diputadas de mes las sellólas 0?“ Mari a de los Dolores Gaslou de Tavlra y OI Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de Sun José. Taller generul de aprendizaje inspector deines, el Exorno, tír, D. Mamerto Pulido vocal de ia Junta dil Itamo.
Seal nasa de Beneficencia y Maternidad. Dij utadc de mes el Exorno. Sr. Conde de Cafiongo»
Casa general de Dementes. Diputado de mes, Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láse-ro. Inspector de mea. El Sr. D. Blas Pedroso, vocsl de la Junta Municipal de Caridad,
Idem de Medicina y Cirugía ■... • Idem para aprendizaje de artes y
olidos................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
cou su apéndice...........
Idem para el Gíobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios.........,,,,.....
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos..................... ,...
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Ideméde las Juntas de agricultura, Industria y comercio_______
Idem de Beneficencia .........
Idem para las casas de salud.._ Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla................
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesore, Reglamento da la Universidad..
Idem de Minería..........
Cédula sobre Sociedades Anónimas ...........................
75
50
50
25
7a
50
374
374
374
374
25
75
75
75
50
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tado quiropedisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de loa callos: calle Ancha del Norte núm. 146,
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
■ entre las de Luz y Aconta.
OHIÍA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se balia de venteen esta Imprenta*
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de Cita Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentas, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodelSfié hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número J¡3, donde se hallan de veuta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid per don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embar pos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, «alie del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
i » •	•	—
Ley sobre retiros.,
Reglamento del Montepío militar ..........................
Ley de ferro-carriles.........
' Áimento del Consejo de Ad-
vuiuistración_____________
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos...........
Estatutos y Reglamento del Banco Español.....................
Ley sobre desvinc al aciones civiles ...........................
Reglamento de la División de
Haciendas comunes_________
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los espedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem pura los Arquitectos municipales «•»«	-	a . ,
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda.,. Expedientes sobre el modo de formar loS expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá .... »— Sistema métrico decimal por don
25
75
75
75
25
50
50
37¿
75
75
25
374
25
25
75
Pelayo Gonzalez		1	• « •
Arancel de Aduanas		«	1	.
El Empleado de Haoienda por		
Gragitena				6	• • •
Autos acordados déla Audienoia,		
el tomo á		 					2	50
Derechos ad-valorem				• n	25
Estatutos para el régimen del Co-		
iegio de abogados		1	• • •
Ley de desaucio...				40
Reglamento para la revista men-		
eual administrativa		 Juegos de estados para los Sres.	! 1 u	
Curas-----
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
giro.....................
Idem de la Escueta de Pintura y
Escultura—...............
Idem para la provision de Cátedras________.... .............
50
75
374
37
25
50
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é Italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuerna Dibujo Lineal.
Teneduría de Libro* y Aritmética Comercial. Plano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecoione* á domicilio en la Habana y poblaciones mediatas,á precios muy tnódiooa.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION,
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla 0 Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educaoion del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T tríale.
Seligion 6 Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. Id. Id. por Astete.
id. histórico de Ia_historia sagrada, por Fleury.
Escritura. ^
El Calígrafo universal ó colección de muestras d6 etra española, inglesa, Italiana, gótica etc., por Joré María de la Torre-
Colección de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1. v, 2. 89 y S. '* parte de D. José María de la Torre.
Geografta y Dibujo.
Nooiones de geografía nacional ó de España y sus pose alones, por José María de la Torre.
Elementos de poografíu de las tsias de Cuba y Puertc-Rico por el mismo
CHAGUA Gil DA.
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESEIRFTU ODONTA1GICO DE BOHORHAA YJi
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
FOLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las eucia-es da uu hermoso color de rosa, y da á la boca un-frescura agradable.
Horas dé consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á ó de la tarde.
INTERESANTE
A L03 QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta;
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontálgico tiene ia propiedad de cur r muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, la« aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación san guinea de esta.
JARABE
PECTORAL CUBANO
Pone en eouooimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su ciase de los de esta oapital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarios y extraordinarios, contando para ello con las última«, novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares eto. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del día ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en ios precios, advirtiendo que tn dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte nümero 155, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
Puerto-Rico; Sres. Iriarte y herm. de Oara; cnay 0* gañí liornas: Lamb y C Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz,
Gibara: Brea. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa; Sres, R. Alavo y O*
Cuba: Bies. B. y L. Ros y Compañía.
8- despacha, por D, Ramón de.Herrera, calle Ignacio uAmero 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
rOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarda llegará á Nuevitas el 6.	*
de Nuevitas y llegará á Gibara el 8 de Gibara y llegará á Baracoa el7, de Baracoa y llegará áerCubaeiij, de Cuba y llegarás Puáto-Plataeln de Puerto-Plata y llegar á Mayagfl9¿ ei 12,
de Mayagüez y llegará á Aguadilla e|
12.
12—	.. de Aguadiüa y llegará á Puerto-Ru
el 13.	M
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,SEGUN
LA FORMULA DEI, DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder oioatrlzaute iucontestasble, y ealma ,muy pronto la tos por rebelde quesea. E ta propiedad es de una importancia inapreciable sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve lacaloía procurándoles el descanso necesario ■rara alimentarse. ~
El jarabe pectoral cuban* unido á las píl doraa de Yodoformo ferradas, es uu» poderosísima medicaeiou para curar la henfoiisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente v en general todas las enfermedades del pecho.
PARAEL ASMAO AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se Venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al,frente de su establecimiento para praoíicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas eníermedades de ia boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar lá dentadura. ’	1
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad d“ esta Isla, según el análisis recientemente practicado par ios distinguidos químicos Ores. D. Joaquín £\ Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética ge nerai. Merced á ella, como e-i público, personas desancladas por sus padecimienios de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadsstas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la mi3ma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura........,............... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro..................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cai.................... 0,1040	»
Idem de magnesia................... 0,0425	»
Sulfato de cal..................... 0,0400	»
Cloruro de Caloío.................., 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» Sóaio........................... 0,0500	»
30ice............................... »
Materia orgánica................... 0, j0	»
Totalidad de principios minerallzadores
én el litro...;.................. 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
le ios Profesores en Medieina que reromiendan el use del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, dei Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor Jubilada del Cuerpo do Bauidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las salea que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia ílatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica condoloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me be estendido á aconsejarla también en ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profusor D, Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar da aquellas. Habanu, Julio 24 de 1869.—Meólas José Gutiérrez.
D. Julián de Córdova, Médico-Cirujano, Bócio corresponsal de Ja Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Iiabel la Católica, etc.
D. Francisco Durafiona como deposita
río de los fondos del cononrso de D. Ignacio de Cárde ñas pone en conocimiento de los Síes, acreedores que vendidas las mil cajas de azúcar que el deudor eonsig.-íia anualmente, en lasuma líquida de veinte, y dos mil cuatrocientos veintey nueve pesos ochenta centavos, tendrá de manifiesto durante quince días, eu su escritorio calle de los Oficios número 30, ia cuenta de dicha venta para su exámeu.
Habana y Setiembre 2 de 1872. Francisco Duraño na P. P.— Francisco Otamendi.
Certifico: que hace qji año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el Tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el auáiisl» de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1809.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 85 Enseñanza, sòcio de número de ia Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia delcóleia desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clieDtes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que poseo excelentes co ndiclones compotable, sino que es muy superior ft la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capita i, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen g enerar á aquellas que sufren del tubo digestivo, ob3 ervaudo desde eutónces que no han sido frecuentes eu unos casos y quo han cesado en otros Jos desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunsta netas que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra población y de la re conocida necesidad del uso de una buena agua como el emenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr . Joaquín G. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de ¡ 1» Amistad núm. 71 entre Barcelona y san José.
ABOGADO.
Ha abierto sti estudio en la calle de Aguiar númer.o 134, el Ldo. D. Ramon María de Araíz tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Oivi de esta isla.
fie aoliclta uu profesor con titulo para
ayudante de una escuela municipal de un punto del campo, unido á la capital por el ferro carril, y á quien se le dará casa, comida y treinta y cuatro pesos men suales. Impondrán Calzada Real del Monte, hojalatería, frente á Maite y Belona.
fie Vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno, Jesús del Monte, calle de Santo Buarez, En la misma calle número 5 impondrán.
Plano topográfico de la Habana y su Jn
rtsdiccion por el Agrimensor D, Mariano Cáries y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nC mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nú mero26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porel rnism
Situado en la calle de San Pedro de Jústlz y Sautovenia.
entre los callejones
Por disposición de la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento, se rematará el Mártes 17 del corriente de once á doce del día en ia calle de Bernaza número 49, el mostrador armatoste y mobiliario de café, tasados en 20tí pesos, cuyo remate es en cobro ue ia contribución de la referida bodega.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entra Jas Je travesía.
Dia 14. De Santhómas, Puerto Rico y escalas en lidias, vapor español Barcelona, capitán Riestra, toneladas 183, con efectos á R. Herrera. Pasajeros 211.
batidas.
capitan
Amberes barca española L R. H
bergantín noruego General i 3pafiol San Quintin, capi-W. E. Anderson^
Para Bar<-ño.
Para Crlstiausuud Prim,capican Overass.
Para Cayo Hueso vapor tan Artaza.
Para N. York barca americana capitán Blandí.
Para 8. Sebastian bergantín español Aguinaga, espitan Auza.
Para Mobi la bergantín L gles Arturo María, capitán Masustegui.
Para Cayo Hueso goleta americana M. N. Lindsey, capitán Mac Kuy.
Para N. York vapor amerioano City of Havana, capitán Deaker.
.. 6— .. 6— ..	7—
.. 8— - 11—
.. 12—
D. Mariano Cáries y Casartevall, AgrI
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho cali» del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde I as once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Empresa «le vapores españoles correos - de las Antillas.
VAPOR KAKCEtONt.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMÍNGU. Orden de viaie.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevi le.
el 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	o	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	.	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2i
26—	. de Mayagüez y llegará á Agnadilla el 26.
£6—	. de Agnadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	. ile Puerto-Rico y llegará á Han Tbónias el 2>
Retorno.
2—Salí irá de S. TliÓmas y llegará á Puerto-Kico el	«
8—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadillael	4.
4—	..	de Aguudilla y lleg .rá d Mayagüez el 5.
6—	•	de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el	,
«6— «de Puerto-PJata y llegará á Cuba el 8.
8—	. deCubay llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 1J.
10—	• de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 á ia madrugada
Recibe carga dea-ie el 15 eu adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Srez Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
„ 13—	.. «i» Puerto-Rico j llegará áSanthóm»,
,	el 18.	“
Retorno.
.. 16—	„ de Santhómas y llegará á Puerte-Ri™
el 17.
_ 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Agu*dma
.. 18—	_ (le Aguadilla y llegará á Mayagileífi
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plah
el 23
.,	20-	.	de puerto-PIatay llegará á Cuba el
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el ¿i.
..	24—	..	de Gibaray llegará á Nuevitas el2i'
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á ia Habana»]
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el mu6ll« de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.35 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H.°yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Agnadilla, Sres. Amell, Juliá yC-3 Puerto- Rico: Sres- Iriarte, H. ° yC. * Santhómas: Sros. Lamb y C.14 Be despacha por Ramón de Herrera, 3, ígnacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
JIMENEZ Y AY AL A.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Giran en todas cantidades ft corta y larga vista SO' bre todas les plazas principales y pueblos de alguna In-portañola de la Península, islas adyactmtes, Ceuta y Gibraltar.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía española da alumbra *o dé Ia'
Habiendo solicitada la Sra. Dí Enriqueta Carrillod» Revilia se le provea de un duplicado uel título de ‘ acción nümero 1453. por habérsele exirivfado el Prl, mitivo que obteDÍa con eje número, se bacesauer8* público á fin de si alguien se considera con derecho* la referida acción ocurra á manifestarlo á la secret»118 de la empresa, caile de Compostela número 97. en con' cepto deque pasados quince dias sin que nadie eepi8' sente se expedirá el nuevo título solicitado.
Habana 9 de Setiembre de 1872.—El Secretar10 Juan Allende de Oirna.
Compañía do
caminos de Hierro de I* Habana.
La Secretaría de esta empresase lia trasladado í D altos de la estación de Villanueva, calle de Dragona frente al Campo Militar.
Habana 9 de Setiembre de 1872.—El Suoretarlo.
J, Denaestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclras, Albania, Alicaute, Almería, Audújar, Antequern, Aran-juez, Avila, Aviiés, Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, 1 áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R*»yes, Camariño, Candaino, 1 'angas de Obla, Cangas de Tinea, Caravaca, Carmoua, Carril, Cartagena, C astellon de la Plana, Cén, Ceuta, Clilolsna Cieza, Ciudad Reiil, Corcubion, Córdova, Corufla, Cu-dillero, Denia. Ecija, Espinarda, Ferrol, Finistem, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén, Ji-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo, Marti id, Mahon, Málaga, Manzanores, Mazarron Medina Sidonia, Moudofiedo, Montefrlo, Montegriar, Mouttla, Montoro, Motril], Mugía, Murcia. MuroiJa Galicia, Orense, Orgita, Oriultela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, piona, Pontevedra, Patea,Pam Pra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requeua, Reinos», Reus, Rivadeo, Rivadasella, Salamanca, Salas, San Feliú (le Guixols, 8rn Fernando, San Lüoar de Barrameda, Santa Cruz d i Tenerife, “<ftn Sebastian, Santa Marta de Ortlgueira, Santander, Santiago de Galicia, Sarlñena, Sevilla, Segovia, Soris, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Uilgar, Utrera, Valencis, Valladolid, Vega de Rivadeo, Viüagaroía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria. Vivero, Ibiza, Yecla, In-tiesto, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz,, Corufla, SantlH^ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sanl» Martade ürtigueira, Villagaroía, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Jntiesto Villaviciosa, Itivu-desella, Luarca, Pravia, Cudi'lero, Salas, Candaiuo, Candas de Tilico, Grado, üijou, Aviiés, Sanlauiler, VIH» presente, Torrelavega, Reiliosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, Sauu Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva, Denia, Aguilas, Loica, Caravaca, Cieza, -fio1“ Esninarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de i ui«j( la giran en todas can ti dad es y á cortay larga vis a, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J, Demestrr y OimpaKí
Giran letras á corta y larga vista en grande? yf8-queflas cantidades sobre todas las ciudades y villa & España, y sobre Gibraltar. Ceuta, islas Baleares y Cunarlas.
L. Wil y Compañía.--San Ignacio núm. w-
Compañía de almacenes de Regla y h»ní' del Comercio,
Por dlsposi Ion del Sr. Director de esta corap*^8' se ruega á los Síes accionistas de la mlsm-i qu ■ 1 oh1, biesen acu lido á reducir sus accionrs y á oangcaf antiguo título por ol certificado mandado expedí* * veriliqued en el término mas breve, por txigir o »8l formalidad de ¡a cuenta de acciones.
Habana 3 de Setiembre de 1872. E¡ Fair-’í*1 ’ Apolinar del Rito.
Ferro-carril del Ossie.
La Junta directiva ha determinado que se que á la general de accionistas para la sesión ordin“ (iue debe celebrarse el Lúnes 16 del entrante * ,88.a,tfi del dia y en la morada del Excmo. Sr. Preside" _ Amargura 21, con objeto de dar cuenta de las 0P^Í¡. cioues de ia Compañía, correspondiente? al año p1" rail pasado y de todo lo relativo al fracasado empres
iuSle'-	a i Río -
Habana 27 de Agosto de 1872. José María de‘ " Secretario.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.