vaum
4ue se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus redamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso ténniuo de ocho dias a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 18 de 1872.—P. O.—El Secretario in-teri no, José de Atzugaray.
Don Federico Marraré ha acudido & este Gobierno en solicitud-de permiso para abrir uu establecimiento de carruajes de ¡injuriar con su correspondiente caballeriza en la calzada de Belascoain uúm. 44.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr.Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oíicial, a tiu de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretarla de e:-to Gobier-nodeutro del preciso término de ocho dias á contur desde la fecha de esta convoca!oria.
Habana 18 de Julio de 1872.—P. O.—El Secretario Interino, José de Atzugaray.
D. Juan Díaz y Díaz ha acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de ‘■'■Para la Aristocracia, noblesse oblige” pava el uso de su fábrica establecida eu la calle de la Salud número 17.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gacela o Acial, á fin de que las p rsonas quo se crean perjudicadas con este ptoyecto puedan presentar BÜ‘3 reclamaciones eu la secretaría de este' Gobierno dentro del preciso ténniuo de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 11 de 1872.—El Secretario interino) José de Alzugaruy.
D. Fermín Santiago, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de coches de alquiler, con su correspondiente caballe-íiza en. la casa número 94 de la callé del Aguila.
Eu cumplimiento de ¡o resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las j/Meonas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaria de este Gobierno dentro del preciso ténniuo de ocho dias ft eontar desde la fecha de esta convocatoria.
Pliego de condiciones para el remate del süininistro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873,
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del día 7 del corriente.]
Pliego de condiciones pata el remate del suministro del calzado que se necesita para loa departamentos de esta Real casa durante el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la cera qua se necesita para el alumbrado de ia capilla de este asilo en el afio económico de 1872 á
1873.
[El pliego de condiciones se publicó eii la Gaceta del 10 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remato del suministro de lefia, carbón y ooke que se necesita para los departamentos de ¡a Oasa en el afio económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia ll del corriente.)
Habana Julio lode JosS de A'.zuyaray.
1872.—El Secretarlo interino,
D. José Eusebio Garajas y IX Juan Bosab lian ¡ elidido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir una dulcería y pastelería con su correspondiente horno, en la calle de O’Reilly número 102.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus redamaciones en la secretaría do este Gobierno dentro del preciso término de ocho días á contar desde e.-ta convocatoria.
Habana Julio 10 José de Atzugaray.
de 1872.—El Secretarlo interino,
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 2. 3
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer que la escuela municipal (le loa barrios de San Leopoldo, San Lázaro, Monserrate y Punta, de ninas, se traslade á la casa número 87 calle de la Lealtad v que se anuncie para general conodmlepto.
" Habana Julio 19 de 1872.—El Secretario interiuo, Rafael de Aragón.
Vacante una plaza de sobrestante del ramo de Calles; el Excmo Sr. Gobernador Presidente interino ha tenido & bien disponer, sa anuncíe por este medio, & fiu lie que los qm aspiren á ella presenten sus solicitudes antes dei24 del actual, eu cuyo dia, ¡i las 12, se proveerá por oposición, mediante exámen verbal ame la comisión de obras municipales y Jes arquitectos del Excmo. Ayuntamiento, á reserva de lo que acuerde la Exema. Corporación y resuelva la Superioridad.
Habana 19 de Julio de 1872.—El Secretario interi lio, Pafuel de A raunn ------——
Rematado porD. Cárlos Valor el arbitrio Marca de carruages de esta dudad y su jurisdicción para el cor líente afio .económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta para que los interesados ocurran á marcar sus vehículos eu las oticiuas del rematadorsituadas eu la calle del Egi-do número 31 dentro del plazo de sesenta tilas contados desde esta fecha, eu el concepto de que terminado di cho plazo los que no lo hayan verificado incurrirán en ia pena que sefiala el artículo once del pliego de condiciones respectivo.
Lo que de órden de S E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
Pliego que se cita..
Hon N. N.............vecino de...........enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del dia......para
el remate de los sombreros y calzado que necesitan los penados de los presidios de esta isla, se compromete a
facilitar dichas prendas al precio de..... las cuales
j»eráu todas iguales en forma y buena calidad á las muestras que se han puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma del interesado.'
Orden de la Plaza del 20 de Julio de 1872.
Retreta eu la plaza de Armas 2? batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. José Sánchez, Comandante de Artillería de á pié.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos tercer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artil’eífp.
Patrullas, tercer escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte, sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones IX Tibuccio Atracó, capít n del batallón Voluntarios de Santander.
Médico para las mismas I). Estébau Pinilla, déla subinspecelón de Infantería
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Hospital «lo San Lázaro.
Dirección y Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para los días 25 de Abril y 16 de Mayo, de varias obras de repaiación que necesita este hospital; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la junta de Caridad sé ha servido sefialar de nuevo el 27 del actual á las 12 del dia en la morada de S. E. para que tenga efecto dicha subasta.
Lo que se publica por este medio á fin de que llegue á noticia de los interesados y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta á continuación.
Habana Julio liide 1872.—Gerónimo Acesia.
Pliego de condiciones y presupuesto de las obras que lian de ejecutarse en el hospital de San Lázaro.
Artículo 1? La obra se empezará á los tres dias de aprobado el remate.
Art. 27 Para ser postor se presentará carta de abono y se deposit-irau eu esta Administración sesenta pesos como lianza para responder al cumplimiento del remate.
Art. 3? Las proposiciones se presentarán ante la Junta municipal Ue Caridad eu pliego cerrado, con arreglo al modelo inserto al fiual y se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos si apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 4? Las reparaciones que hay que practicar y su importe son I03 siguientes:
Foriar de plomo del número 2, la cúpula de la capilla, perfectamente enlazadas y soldadas las planchas de tal manera que se evite la filtración de las aguas, por la cantidad de.................................$ 140 ...
Componer la esquina del ángulo N. del edificio, poniendo dos llaves de hierro y cuatro de ladrillo.......................... 34 .;.
Recorrer el tabique del costado O. que gotea
á la despensa....................J....	10 ...
Recorrer ia canal maestra del techo de la sacristía eu t ida su extensión y ponerle sa-
baletas nuevas........................ 30 ...
Poner subaleta á la garita que da salida al departamento de varones y levantar cuatro
varas el suelo para darle desagite..
Recorrer el tejado y colgadizo de la enfermería de mujeres........................... 35 ...
Total...........$ 266 ...
Art. 5? Antes de devolver el depósito será reconocida la obra por quien corresponda.
Art. 6? Be reserva la aprobación del remate al Excmo. Br. Gobernador Superior Político.
Modelo de proposición.
Don N, N. vecino de...........se compromete á
ejecutar las obras de reparación que lian de llevarse á cabo en el hospital de Ban Lázaro con arreglo al pliego y presuj uestos aprobados por el Excmo. Br. Gobernador Superior Político por la cantidad de...........
Fecha y firma dei interesado.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Casa «le Beneficencia y Itfaternida«!.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de Beneficencia y Maternidad durante el afio económico de 1872 á 73 y el Excmo. é limo. Kr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, lia tenida á bien decretar que por espacio de treinta días se publique eu la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de licitadores, á ün de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictaineute á los referidos pliegos, que se insertan á continuación, en el couoepto de que el remate se celebrará eu la Sala Capitular el Lúues 29 del próximo Julio, á las doce del dia.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana á 28 (le Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan que se necesite para los departamentos de;esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 2 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las carnes que se necesitan pata los departa méritos de esta Real cusa en el afio económico de 1872 ft 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones para el remate del sufniuistro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expresan en el rnode’o número 1 que se acompaña y que se necesitan para los departamentos de esta casa á los precios que en él se sefialan durante el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta de 4 de Julio.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de viandas, que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el afio económico de 18/- á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gao.ota de 6 del corriente:.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro do alimentos de enfermerí as que se expresan y se necesitan paralds departa mentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el afio económico de 1872 á 78..
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del corriente,]
Gobernador Político en decreto de se ha servido disponer se circule y
El Exorno. Sr.
15 del que cursa anuncie Ja invalidación de la cédula de vecindad cabe za de familia número 2.047, que obtuvo eu 15 de Marzo último el asiático Narciso Gato, soltero, de ejercicio cocinero, <ie 38 afios de edad y vecino de este distrito calle de Manrique número 157.
Habana Julio 17 do 1872. Domingo Prado.
Dou Amador Dominguez y Sánchez, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal de causas en esta plaza.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIGK.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instancia don Gabriel Coipel eu solicitud de licencia para abrir un establecimiento mixto en el punto conocido por “Pancho la Rosa” en el paftido dé la Salud que linda por el Norte con terrenos delpotrei'o de dou Miguel de Cárdenas, por el Sur con uu sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por el Este cou lerreno» del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomcro Lugones, lie dispuesto se publique por el término de treiuta dias en Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se consideren perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho término que empezará á contarse desde este dia. Bejucal 1? de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de .Taraco.—D. Ramón Halii-day y Columna, Coronel graduado, Teniente Coronal de Caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. José Baberas Garregosa y Compafiía, vecinos de la capital en la calle de San Ignacio número 74, de profesión químico y de cuarenta y uu afios de edad, á las once y tres cuartos de la mañana de este dia se me han presentado por escrito, solicitando les registrase una mina de asfalto y chapapote quo querían explotar y que han descubierto en terreno del demolido ingenio Galafate de Ja propiedad de don Eduardo Manrara é ingenio de los herederos don Cristóbal Sotolongo ubicado eu los cuartones do Arroyo-Vuelto y Bau Miguel del distrito de ia celaduría de esta ciudad, existiendo dichos criaderos euios terrenos y linderos que se expresan eu el cróquia que liau acompañado y que se haya de manifiesto en esta Tenencia de Gobierno y liab éndo cubierto Jas prescripciones de ia circular é ínstrucciou de 1? de Noviembre de 1857, Uedecretadoel tscritoadinitióndolo en cuanto ha lugar en derecho, consignándolo eu el libro de registres procediendo á to demas que corresponda. Y á fiu de que si hay interesados en contradecir el dicho registro se hace saber ai público por cedulones y la Gaceta oficial, para que se presenten en esta Teneu-ciade Gobierno hasta el 20 del corriente á las 12 del dia donde serán oídos y sé declarará el derecho al que mejor lo probare./—Jaruco Julio6 tíe 1872.—Ramón Ha-iliday.
Tenencia de Gobierno de, Bejucal.—I). Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Couiau-daute de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo Lleó del t-omcreio de la Efabaua, vecinos de la calle del mismo nombre número 47 denunciando y solicitando ia adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el título <le Santa Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y del cual han acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajucas» de la propiedad do dolía María Josefa Ferrer y Herrera y con la designación siguiente, se tendrá por punto de partida la galería expresada la cual en dirección Este medirá 50 metros, en cuyo término se colocará otro punto auxiliar desde el cual se medirán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur. Desda el punto auxiliar se medirán 300 metros al Oeste y á su término se colocará otro punto desde el que se tomarán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur, quedamio así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dich i instancia en cuanto fia lugar en derecho y bíu perjuicio de otro mejor he dispuesto «e publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habaua y pe iódic.o de esta localidad, así como por cedulones que se fijarán-en los parajes mas públicos de esta ciudad á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de seseuta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia deque trascurrido el término demarcado no se admitirán reclamaciones de niuguua especie. Bejucal 2 de julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
así:—“Bejucal Enero valnté y seis, de mil ochocientos setenta y dos. Vistos: por presentado el escrito que priucipia á fójas siete con loe documentos que el mismo expresa así como el de la quince y por intentado el interdicto de adquirrir: Resultando de diches dofeumen-tos que D. Francisco de León y Di María de la Concepción de Noa en su testamento instituyendo por sus herederos á sus legítimos hijos entre los que figura el pronto-vente: y considerando que dicho testamento es título suficiente para adquirir con arreglo á derecho Ja posesiou délos bienes que solicita; se otorga á don Josédéí León, sin perjuicio de tercero, la posesión que pide del sitio de seis caballerías de tierra con todas sus anexidades que habita D. Rafael Socas en el partido de la Salud.— Procéd&se á dársela librándose al efecto la órden correspondiente al Juez de paz de la Salud y cou las resultas dése cuenta para io demus que corresponda; y atendiendo á que para dar cumplimiento á dicha órden, es tiempo suficiente el de las hoi'as del dia, no ha lugar á la habilitación que se solicita en dicho escrito de fójas siete. Salgado. Justo Burona. Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente. Bejucal 12 de Marzo de 1872. Justo Baroua.	a 24
Consecuente á exhorto del.Sr. Juez de primera instancia de Sancti-Spíritus librado en los autos del concurso d( 1 Dr. D. Sebastiau Cuervo ba dispuesto ei del distrito del Cerro en esta capital por ante mí que por este órdeu y eu tres númeios se haga saber á todos los acreedores del referido Cuervo, hallándose de manifiesto eu la escribanía de don Luis R. de Morales eu la dicha ciudad de Sancti-Spíritus y por el térmiuo de quince dia«, la operación de rectificación del remate que hizo don Gerónimo Gelpí de los bienes del citado juicio, para que vencido el térmiuo consignado, se pueda Juego aprobar la citada acta de convenio de veinte de Enero, que aun está pendiente de aprobación hasta llenar estos requisitos, liabaíia Julio 18 de 1872. José Nicolus de Ortega.	A 24
A virtud ce exhorto del Sr. Juez de primera instancia de San Juan de ios Remedios, librado á consecuencia de las diligencias practicadas por don Julio Adolfo Broderman solicitando que con citación de don José Evaristo Fariñas se ie despache testimonio de la escritura pública que otorgó este ásu favor eu veintey ocho de Febrero de 1867, t u la escribanía de dou José Jimeuez, confesándose deudor por la suma de cuatro mil quinientos pesos; ha dispuesto el Excnr\ Sr. don José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se cite por este medio al expuesto Fariñas, para que comparezca por aute el expuesto Jimeuez por sí ó por medio de apoderado bastante, á presenciar la corrección deleitado testimonio con su original. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente. Habaua Julio 19 de
1872, Mateo G. Alvarez.
A 22
EDICTOS.
Por el presente y en virtud de providencia d-1 Sr. D, Manuel López Lago, J uez de primera instancia de Trinidad, refrendada por ei escribano dou Manuel N. Aparicio, se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á hereoar los bienes de don José Trinidad Makié, natural de Trididad, hijo legítimo de don Guillermo y de doña RMuela Palacios, vecinos el primero de Londres y la segunda de Trinidad, que fallció
j ignoran par» que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones iuferidas al asiático Amario, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse Íes declarará tebeldes y contumaces é. iucursos eu las penas de ia Ley y por bastantes los.es^aados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación do esta causa. Habaua 8 de Julio de 1872.—Antonio F. Chorot.—Por mandado de Su Sria.—Cárlos Laurrut.— Y pira su publicac ou libro la presentanea su fecha — Cárlos Laurent.	E O 22
Don Fabián Folgndo y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Joaquiu Sna-rez y González natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y nueve años y á D. José Bauces Saave-dra natural de Candamo en Oviedo, soltero, dei comercio y de treinta afios de edad, para que dentro del término de nueve días se presenten en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por robo de seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos eu ia tienda de ropas «La Niña» de D. Inocencio Meueudez y Compañía; seguros de que se le3 oirá y administrará justicia ó en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Julio 17 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado tle su señoría.— Kafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana fecha ut Hupra. Rafael del Pino.	E O 21
Dou Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instaucia dei disiríto de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Serafin Guerra y Araugo hijo de Feliciano y do Rosalía natural de Bejucal y de esta vecindad, soltero, aprendiz de carpintero y de diez y nueve años de edad, pura que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse üe la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Calixto Presmaues seguro de que se le oirá y administrará justicia, ó se re declarará rebelde y contumaz é ineurso en las peuas de la Ley en otro caso y por bastante los estia-dos del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites quesean necesarios. Habana Julio 16 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado de su señor.-; Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de Ja Gacela oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Rafael del Pino.	E O 21
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al p rilo Kicur-do, esclavo üe don Enrique Piquero é hijo de Sebastian y la parda Desideria, cocinera, de veinte y teis años y al moreno Roberto, esclavo do dou José Suntia, cochero y do unos diez y seis años de edad, ambos naturales y vaciaos de esta ciudad y solteros, para quo deutro del térmiuo de nueve dias se presento eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en ¡ la causa formada colara ios mismos por robo de varias alhajas y ropas hecho á dou Manuel G. Ortega, seguros ' ¡ de quo.se Jes oirrá y administrará justicia ó en otro caso so les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en , las peuas do la Ley y por bastante los estrados del juzgado para lus notificaciones y domas diligencias que
intestado en Trinidad, para que en el término de treiu- 8tíau necesarias. Habana Julio quince de mil oeuo ta dias á contar desde su insereíou eu Jos periódicos ofi- I Cientos, setenta y dos. Fubiau 1« oja lo. 1 or mandado cíales comparezcan en dicho juzgado por medio de pro- i ‘ ü au facñoria. Rafael del Pino. _ X liara su publicación
Por este mi tercer edicto, cito,llamo y emplazo alOspi-lau-Tenieute del batallón cazadores de Reus expedicionario D. Manuel Dalmao y Giménez, á quien estoy sumariando pior desaparición con interese^de su batallón, señalándole para su presentación la guairdia del Principal, sita en el cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo eu el término de diez dias contados desde el dia de ia fecha, á dar sus descargos y defensa y de no comparecer en el referido período, se seguirá la causa y se fallará en rebeldía por el consejo de guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarle ni emplazarle, por hallarse así prevenido eu las Ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal ia publicación de este edicto, libro de su órden el presente, en la Habana á 16 de Julio de 1872.—El Capitan-Secretario, Eabiau Porras.—Vto. B no.—Domínguez.
l»resi«li«* «l4‘i>ar(ameiit¡il «le la Italiana.
Mayoría.
Habiéndose servido dispouer el Excmo. Br. Gobernador Superior Político se saque á pública subasta ia adquisición de les sombreros que se necesitan para las secciones de escoltas de este Departamental y Cuba en el año económico corriente; se hace sabe! por medio dei presente anuucio convocando licitadores al efecto para dicho acto que se ha de celebrará las doce del dia treiuta del corriente en ia comandancia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida la junta económica, en el ovucepto de que los licitadores presentarán sus pi oposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuaciou se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobre el tipo que mai ca el respectivo pliego de condiciones y muestra qfie desde esta fecha se hallan de manifiesto en la citada Oomandancia.
Habana 18 de Julio de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Modelo que se cita.
DinNT. N...Í......vecino do....... enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta del dia..para el re-
mate de Jos sombreros que necesitan las secciones de escoltas do este Departamental y Cuba, se compromete á facilitar dichas prendas al precio de.las cuales
serán todas iguales en formay buena á la muestra que se ha puesto de manifiesto.
Habaua do J ulio do 1872.
Firma del proponente.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de los sombreros y zapatos piesupuestado3 para el uso de los penados de este Departamental y demas presidios de la Islaeu el año económico corriente; se liace saber por medio del presente anuucio convocando licitadores al efecto para dicho acto que se ha de celebrar á las doce del dia treinta dei corriente en la Comandancia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida la junta económica, en el concepto que Jos licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobie los tipos que marcan los respectivos pliegos de condiciones y muestras que desde esta fecha se hallan de manifiesto eu la citada Comandancia.
Habana 11 de Julio de 1872, —El Mayor, Mg>uel Rubia,
D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Peniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y del comercio de la Habaua en lacalle del mismo nombre número cuarenta y siete cou una solicitud eu ia que al propio tiempo que denuncian como abandonada y caduca una mina antigua de asfalto llamada «Santa Rosa» que perteneció a los Sres. I). Pedro Baguery D. José López, piden que declarada ia caducidad de Ja citada miua se les concedan dos pertenencias de la misma coii el nombre de«Santa Emelina» hallándose situada la referida mina eu terrenos del potrero «Viajacas» pertenecientes a la Sra. Di María Josefa Herrera y iiaciendo ia designación eu la forma siguiente: Desde el pozo antiguo se medirán setenta metros direcion O. S. y se fijará uu punto auxiliar desdo el cual se mediiáti quinientos metros dirección S. E. lijándose la primer señal desde la que se medirán mil metros dirección N. O. fijándose una segunda señal desde la cual so medirán N. E. trescientos metros y se
curador eu forma á usar del que se crean asistidos, ba^o el apercibimiento de que eu otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Frinidad y Julio tro de mil ochocientos setenta y dos. Manuel ¿í. Aparicio.
E 22
L. D. Felipe Sánchez Romero Alcalde mayor interino deidistritojdé la Catedral. Por auto que ho proveído eu el incidente a los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Ruiz hermano y compañía, coutra D. Vicenie G-ay en cobro de pesos, formado para trutar del cumplimiento del fallo de remate, he dispuesto librar ei presente edicto para su fijación eu los lugares mas público^ de esta ciudad y publicación en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, auuuciando el remato de veinte y cinco negros de la propiedad del citado CUy, tasados en diez,y ocho mil trescientos cincuenta pesos y señalado para la subasta el dia veinte y nueve del actual, á las doce en el juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve esquina á Ja de Riela. Habana J ulio 18 de 1872, Felipe Sánchez y Romero. L. Agustín Valerio.	E 23
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María. Por esta mi Jer^ cera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Jcsó de Jesús Alvarez, natural de Galicia vecino de esta ciudad, soltero, como de veinte y dos afios y de oficio carretonero, para que eu ei térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por homicidio de D. Maximino Fraga y lesiones graves á don Vicente Ya-ftes, cierto y seguio de que si así lo hiciere se le administrara cumplida justicia y de no se le delarara rebelde y contumaz hábiles li s estrados deijuzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Julio 20 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su señoría. Eugenio Pouton.	E O 24
D. Gandido Ainz Juez de primera ius ancia del distrito del Cerro. Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á dou José Antonio Montes natural y vecino de esta, soltero, y escribiente que filé de Real Hacienda para que dentro de nueve días se pr- sente en este juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que eu unión de otros se le sigue por defraudación de iute-Seses de dicha Hacienda'apercibido eu su defecto de lo que haya lugar. Habaua Julio 16;de 1872. Cándido Ainz por mandado de su señoría, y por D. Luis Rodríguez, Gabritl de Salinas. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente, ut-supra. Gabriel de.Salinas.	E O 23
D. José Almagró y de la Vega, Magistrado de audiencia de las de afuera de esta ciudad, Caballero Comendador de primera clase de la Rt-al órden Americana de Isabel ia Católica, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano*de los de esta ciudau etc. Por esta mi seganda carta de edicto y p egoil cito, llamo y emplazo á don José Parada y Ceijo, natural de Galioi;., seltero, de veinte y ocho años de edad y escolta que fué del presidio para que en el térmiuo ue nueve días después d,e publicado el último auuucio, comparezca en el juzgado en dia hábil a las ocho de la mañana á evacuar uu acto de justicia. Si así lo hiciere se ie oirá y administrará esta y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal que entenderá los demas trámites del Juicio. Que así lo he dispuesto en la causa que se le sigue por faltas al sereno don Alejandro Maceiros. Habaua Julio 19 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	E O *
Don José de Almagro Juez de primera instaucia en comisión del di-trito dei Monserrate etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Camilo Jimeuez, natural de Madrid, vecino de esta, soltero. albañil y como de veinte y cuatro afli.3 de edad, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se ie sigue por hurto deprendas .y dinero á dou Fau tiuo López, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado para que con ell03’se entiendan los domas • trámites que ocurruu. Habaua J ulio 18 de 1872. José de Almagro, Por mandado de su señoría, José María Castro.	E O 23
Don Eduardo Orduño y Merry Alcalde mayor en .comisión de esta ciqdad y sq jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y om-plazoal ut-gro Genaro criollo como de veinte y cinco
fijará la tercera señal dé la que en dirección S. O. se me- _ dirán trescientos metros, quedando así cerradas las dos i éfios de edad y de la dotación del ingenio Bau Lorenzo pertenencias solicitadas. Y admitida dicha solicitud en ¡fie) Br. Conde de Campo Alegre, para que dentro de uue-cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor ve días contados desde la fecha se présame en la cárcel he dispuesto se publique el presente edicto por medio de ; pública de esta ciudad á descaí garse de la culpa que le la Gaceta oficial de la Habaua, periódico de esta Incalí,- resulta en la causa que se ie sigue por lesiones á ia de dad y por cedulones que se fijarán eu los parajes mas - su dase Florencia; seguro de que si usí lo hiciere se lo públicos de esta ciudad á fin de que los que se conoide- ' 0jrá y administrará justicia y de lo contrario se le de reu perjudicados puedan establecer sus oposiciones deu- | clarará rebelde y contumaz é ¡incurso en las penas de la tro dei término de seseuta dias á eontar desde esta fecha, ; Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien en la inteligencia de que terminado el referido plazo no ! se entenderán las notificaciones y demas trámites de la se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Y \ causa. Jaruco Julio 18 de 1872. Eduardo Orduña. Por
al propio tiempo que se instruya pon separado ei expe» mandado de su señoría, Jacinto Viliag’eiiú. Es o diente respectivo á la caducidad de la autigu» citada mi- j que saco para su publicación eu tres números de la
na convocándose áloe antiguos poseed ales á fin de que 1	-	1	—------	trm.-.
ocúrran á hacer valer sus derechos eu las mencionadas diligencias gubernativas eu el mismo tiempo prefijado
còpia Gaceta oficial: fecha ut supra. Orduña. Jacinto Villageliú.
E O 22
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de JesusMaría. Por esta mi primera carta de edictoy pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre JuaiqJosé Aramia natural de Africa, vecino que era en el mes de Abril último do la callo de Re-villagigedo, n? noventa y cuatro, soltero, de treinta y ocho años, de oficio albañil y sin instrucción, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este juzgadoeulle dèi Obisponümero setenta y cinco á un acto de justicia en ia causa que se ie sigue por lesiones á la de su Vitase Maurici a Udaeta: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados deijuzgado para las notificaciones y demas trámites Ulteriores. Habana Julio 19 de 1S72. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de suSría. Eugenio Ponton.	E O 22	J-<
D. Oáqdido Aiuz, Juez de primera instaucia del distrito del ( erro. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Nicolas Orca y González natural dé Asturias, soltero y de veintey un años, de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y le falta el dedo meñique delamauo derecha para que dentro de
nueve diasse presente enlacárcel pública de esta ciu-
had á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo ft dou Leonardo Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eulas peuas de Ja Ley. Habaua Julio 18 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, José Nicolas de Ortega.	E O 22
D. Antonio Fernandez Chorot, Juezde primera instancia del distrito de Beleneu esta capital por S. M. <t\ í¿phúá oúmn'erse á la pos'esiou dada á D. José de Leou Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y ern-ocurra en debida forma dentro del termino de seseuta I plazo á los asi&ticp*, Aohen conocido por el dias oontados desde el último anuncio, cuyo auto dice Jcirilo, Damiaq y.otro de igual c]a»8 cuyas gei» al 990
apercibidos en su defecto de la declaratoria que corresponda. Bejucal 2 de Julio de 1872. Hipólito Arnaud. *
Junta municipal de Beneficencia de Trinidad.— Secretaría —Vacante el destino de Preceptor» de la casa de Beneficencia do esta ciudad, dotado cou el haber anual de trescientos seseuta pesos, mus la ración doble que pasa el establecimiento según contrata, lia acordado la Junta que se anuncie al público por el térmiuo de veinte días, para que concurran cou sus solicitados las Profesoras que deseen obtener aquel, eu el concepto de que ademas del título, que se exige, deben presentar atestados que acrediten su buena conducta. Y para insertar eu la Gaceta de ia Habana pongo ia presente. Trinidad Julio 8 de .1872v—Jesús D. Ecbemendia.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE FIUMERA INSTANCIA.
ACTOS.
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto se publique en tres números consecutivos déla Gaceta oficial el auto que á continuación se inserta á fin' de que el que se considere cou de-
eu tres números de ia Gactsta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Rafael del Fino. E O 21
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera Instancia dei distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Eugt nio Eu-traigo, natural de Asturias, soltero, dependiente y de veinte años, para que dentro dei térmiuo de nueve días ..pe presente en la Real cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á ü-José Gifuentes y otros, seguro de que si así io liicieie se le oira y administrará justicia y de’lo contrario se le deelaraiá rebelde y contumaz é infiurso eu las penas de Ja Ley y por bastante ios estrados üel juzgado para las notificaciones y diligencias que sean necesarias. Habana J ulio quince de mil ochocientos setenta y dos. Fabiau Foigauo, Por maudado de S. Bría. Rafael del Pr-uo. Y para su publicaciou eu tres número» de ia Gaceta oficial libro.la presente. Habana lecha ut supra. Rafael del Pino.	EO 21.
Don Autouio Fernandez Chorot, Juez do primera instaucra dei distrito de Belen etc. Por este mi segundo edicto y pregou cito, llamo y emplazo a doña Horrenda Marguaí natural y vecina de esta ciudad, do veinte y .cuatro años de edau, soltera y su casa y a ia morena Aurelia Jaramilio, natural y vecina do esta ciudi-d, soltera de 15 afios y costurera, pura que centro del té/mino de nueve días contados desde esta fechase presenten en ia caía de Reu igidas á ser notificadas dei fauo dictudo por ia Superioridad eu la causa que se Jes siguió por hurto de una alfombra al moreno Simen Rodríguez. Habaua Julio. 17 de 1872. Autouio F. Chorot. Por mandado de su Sría. Joaquiu Lauais.	J-J O 21
D- José de Almagro y do laj Vega.jMuglstrado de Audiencia de la» de fuera de esta otudail, Canal loro Comendador de la Real órden de I. L. C. Jaez de primera iustaneia en comisión del distrito del Monserrate y Decano de los de esta ci dad etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adrián, vecino de esta, solre/o, eociuero para que eu el término de nueve dias conlados desda la publicación del último auuucio se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se le sigue por robo do dinero á dou Santiago Santa Cruz, seguro de que si así lo hiciere se le aUmiuistiaiá reeta y oumplida justicia y por io coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del tribunal, con quien se entendeiáu las notificaciones y demás trámites dei f/rocedimieato. Que así io he dispuesto en ia 1 eferida ouusa. Habaua j ulio 12 de 1872. Almagro. Por mandado de »u Sría. Fernando Novell.
EO 21
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad, Caballero Comendador de numoro de la Reai órden Americana de I L. C. Juez de primera instancia en comisión del distrito de Mons.-rrate y Decano de los de esta ciudad etc. Por esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo al parlo Vicente, cuyo apellido se ignora, alto, le-gordete, color claro, lampiño, de pelo y hoyoso de viruelas para quejan término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en ia cárcel pública de esta cupítal a descargars 3 de Ja culpa que le resulta en la causu quese sigue a don Corneho Gerardo Heves por hurto, cierto y seguro de que si asilo hiciere se ie admiuistrararectaycumpiidajusticiaydeJocon-trario se le declarara rebe/de y conl urnas y por bastante los estrados del tribunal cou quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del procedimiento. Que así io he dispuesto eu la lefarida causa. Habana Julio 15 de 1872. Almagro. Por mandado de su tSría. Peruano Novell.	‘ E O 21
i). José Almagro y de la Vega Magistrado do la Audiencia de Jas de fuera de esta ciudad, Caballero Comendador de la Real órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito ilel Monserrate y Decano de las de esta ciudad etc. Por e.-.ta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y empl izo ui moreno Rioardo-que decía ser esclavo del Conde Cafiougo de estatura regular como de treinta afios de edad, con una nube bastante pionunciuda eu el ojo izquierdo vestido con pautalou blauco, zapatos y medias y uu saqui-to de dril rayado azul, para que eu el térmiuo de nuevo dias á eontar desde la publicación del último anuucro se presente eu la Real cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le /csulta ea ,1a causa seguida por hurto de dos mamas á la morena Silveria Chacón, cierto y seguro de que si así io hiciere se lo udmiuistra-rá cumplida justicia y por lo coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrado» d ¡i tribuna!, cou quien se entenderán las notificaciones y di-mas iiámite» dei procedimiento, que así lo leugo dispuesto ou la referida causa. Habana Julio 15 de 1872. Almagro. Por inundado de au señoría. Fernando Novell.	E O 5I
D. Antonio FernandezJGhorot, Juezdepnmeia instancia del distrito de Belen en esta capital por S. M. etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Uon Andrés Dopeua, natural de Galicia, casado, de cuarenta años de edad y de oficio guadañero, para que eu el término denueve dias cornados desde esta feqha se preseute en el juzgado calle dei Aguila número setenta y dos á hacerse cargo del traslado que so ha conferido en Ja causa que se ie sigue por lesiones que infirió á don José Cáceres y Morales, cierto y seguro do que »1 así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y ue lo coutiario se le declarará rebeido y"contumaz 6 incurso ou las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se emenderá ia ulterior tramitación de Ja causa. Habana ocho do Julio de mil ochocieutos seteno 1 y dos. Autouio F. Chorot. Por maudado de S. Sría. Cárlos LaurcUt. Y para su publicación libro la presente eu su fecha. Carros Laureut.
E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Abogado do ros tribunales del reiuo, y del ilustre colegio de Madrid y Jurj-de primera instaucia del partido judicial de AlacraLes y su jurisdicción por S. M. etc. Por ei presente ednto uago saber que por aut > de quince del corriente mes y eu mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, ve. luo que fué de ia ciudad de Nueva Paz, casado cou doña María Teodora Piacencia y como de seteuta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que conforme á la Ley deban serlo, convocando a ios que se crean cou dr-recho a la herencia para que dentro dei término de treinta (lias contados desde Ja fijación del último edicto coni-rezcan eu este juzgado á deducirlo, seguios do que se h s administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antouio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrea Moreno. ¥ para su publicaciou eu treinta números consecutivos de /a Gaceta oficial libi o 1* preseute. Alacranes Junio 17 de 1872. Audres Moreno
E O10
REMATES.
En lo» autos promovidos por D. Joaquin Fernando Vignier contra la suoejiou ae D- Joaquiu Arriata sobre pago de escudos ha dispuesto ei Exgujé, Sr, jp,