


PARTE ECDN<lM|OA.
AVISO.
Los Sres. suacritores á la Gaceta, directos de fsta Imprenta, residentes en ai interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el seijaeatre ó trimestre que teugau pago por adelantado nó lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.	t; .
Se encarga asimismo- á los que hacen sus pag03 á Í03 agentes, lo verifiquen en la propia lórma.
AVISO IMPORTASTE.
COLECCION DE C1RCÜUARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los fdncionarióa del órden judicial de la isla do Cuba desde el año de 186& hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, én la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LA SU8CRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid per don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de duba, está á cargo del Sr.;D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos, Cta.
Ley sobre retiros.. m	25
Reglamento del Montepío militar............................. —	75
Ley de ferro- carriles..-......... 75
Reglamento del Consejo de Administración................... 75
Ley de propiedad literaria...	--	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............... —	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español................ 1
Ley sobre desvinculaciones civiles............................ 50
Reglamento de la División de
Haciendas comunes____-....... 37£
Ordenanza Municipal.........	...	75
Ordenanzas rurales................ 75
Reglamento parala tramitación y resolución de los espedientes gubernativos sobre las serventías públicas.,..	25
Idem pora los Arquitectos municipales..-,...................  ..	37¿
Instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda...	 	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..................   25
Dibi\jo lineal por Foxá ... .—	...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............. 1
Arancel de Aduanas.... , —	1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena..................  6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á..................  2	50
Derechos ad-valorem................. 25
Esta tutos para el régimen del Colegio de abogados......... 1
Ley de desaucio...... ........ ...	40
Reglamento para la revista mensual administrativa.... ¡a 1
Juegos de estados para los Sres.
Curas......................... 50
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.............. 75
Reglamento del Monte de Piedad. ..	371
Real Órd6n sobre documentos de
giro..................... ...	37
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura-.................... 25
Idem para la provisión de Cátedras.............. ............ 50
vIdem de Medicina y Cirugía....... 75
Idem para aprendizaje de artes y
oficios.._______________   ...	50
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice............. 1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
deSanidad militar .-........ 1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos.__	..	50
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................   I
Reglamento para la Sindicatura. __	25
Ley de Ayuntamiento——............. 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos..................... _. ...	50
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos....... 37* *
Idemade las Juntas de agricultura, Industria y comercio...... 374
Idem de Beneficencia__________  ..	874
Idem para las casas de salud.—	..	37*
Reglamento del papel de multas.	..	25
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla...............  ...	75
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.	1
Reglamento d-s la Universidad..	..	75
Idem de Minería.........-.........
Cédula sobre Sociedades Anóni-	75
mas......................  ...	5o
OBRA IMPORTANTE
por bu excelencia y ncceaidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla 6 Silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educaofon del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriate,
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
td. histórico de la^historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de eirá española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
■ Cóleccion de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia espuñoia Elementos de Aritmética 1.v, 2. ** y 3. ** parte de D. José María de la Torre.
Qeografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las Islas de Cuba y Puerto Rico por el mismo
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 156, y en la oasa de Escribanos plaza de la Catedral.
ralidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones corc-potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutÓQce8 que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y
áue en virtud de las buenas circunstancias que reúne e su superioridad respecto de la que provee A las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso ai público en general. Habana 23 de Julio de 1369.—Dr. Joaquín G. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núni. 71 entre Barcelona y idan José.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, oirujano dentista calle del Obispo número 09, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará ai frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demás enfermedades de ]a boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
PARA EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abo go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Dre?. 2). Joaquín F. Aenlie y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eñeaclsima para facilitar la digestión, háblen do justificado la experiencia su acción diurética ge nera.1. Merced á ella, como es público, personas ’ desancladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis ealilativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
u Magnesio......................... 0,0250	»
» SOdio............................ 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizaüores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
-le los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é Instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlie y D. Ramón Hita; de fas sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia flatuienta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, leutas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipeneu or tubérculos, por vicios herpóticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Aliueudares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—JSioolas José Gutiérrez.
D. Julián de Córdova, Méd.co-Cirujano, Sócio corresponsal de Ja Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el.tratainiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no hablan reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlie é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Enseñanza, sócio de número de la Real Academl de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de Ja correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la gene-
TKEN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como ei primero en su ciase de los de esta capital, tiene el honor Se ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, contando para ello con las últimas novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son mag nífleos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmerará cualquieia hora det dia Ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años j equidad en los precios, advirtiendo que en dicho esta blecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y Sarcófagos.
Retorno.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad de socorros para los heridos de los ejércitos de tierra y de mar, durante la última guerra franco-prusiana.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de L ote-rías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.— El Cónsul general interino Alphonse Garrus.
D. Francisco Durañona como deposita
rio (le los fondos del concurso de D. Ignacio de Cárdenas pone en conocimiento de los S¡e3. acreedores que vendidas las mil cajas de azúcar que el deudor consigna anualmente, en la suma líquida de veinte y dos mil cuatrocientos veintey nueve pesos ochenta centavos, tendrá de mauiflesto durante quince dias, en su escritorio calle de los Oficios número 36, la cuenta de dicha venta para su exámen.
Habana y Setiembre 2 de 1872. Francisco Durafio-na P. P.—Francisco Otamendi.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 1-34, el Ldo. D. Ramón María de Áraíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Oivil de esta isla.
Se solicita uu profesor con título para
ayudante de una escuela municipal de ua punto del campo, unido á la capital por el ferro carril, y quien se le dará casa, comida y treinta y cuatro pesos men euales. Impondrán Calzada Real del Monte, hojalatería, frente á Ma te y Beiona.
de vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro* entre los callejones de Jústlz y Santovenla.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas d*e travesía.
Dia 2. De C-ivo Hueso en 12 horas, vapor español Gitana, capitán Viñez, toneladas 100, en lastre á la empresa de Telégrafos.
De Cabo Haitiano en 13 días, barca franceia Boreal, capitán Beeujean, toneladas 678, en lastre á Scham-fenberg y Compañía.
De Santander y Aguadilla en 17 dias del 2?, barca española Baguio, capitán Luzarraga, toneladas 280, con harina á Rafecas. Pasajero 1.
Salidas.
Para N. Orleans vapor americano Tappahanoek, capitán Read.
Para Cayo Hueso vivero americano Rio, capitán Bucley.
ParaN. Orleans golela americana Geo Peabody, espitan White.
Para C-yo Hueso goleta americana Samh Hall, capitán Demerett.
Pars Cayo Hueso goleta americana Beauregard, capitán Robei t.
Para Baltimore barca inglesa Pleiades, capitán
Para Baltimore barca americana Caribon, capitán Bibber.
Para Veracruz vapor americano City of México, capitán Sherwood.
Empresa da vapores españoles correos -de las Antillas.
VAPOR HAREELOJiA.
Capital), Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevi ía
* el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	*	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	>	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
2?—	o de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26.
26—	•	de	Mayagiiez y llegará á Aguadilla el	2«.
26—	>	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	• de Puerto-Rico y llegará á San Thómas el 28
8— 4— 6— 6— 8— 9-
Habirá de S. Tbómas y llegará á Puerto-Rico e1 -„ de Púerto-Ríco y llegará á Aguadilla el 4 i * .de Aguadilla y lleg-vá á Mayagiiez el 5.
» de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata ei 1,
. de Puerto-Piala y llegará á Cuba e! 8. t de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará tí Gibara el 10.
H-—galdrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
p)_	■ o» Nuevitas y llegará á la ilabaua el Ti á
la madrugada
Recibe carga dsude el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Giitierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carneen» y O* Santhomas: Lamb y C1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolí.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C'
Baracoa: Sres. R. Aiayo y C?
Cuba: Sres. S y L. Ros y Compañía.
Be despacha, por D. Ramou uejaeirera. fallí Os«» fgnaoio numero 66.
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
rOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
6—	- de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el7.
7—	,	de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
..	8—	..	de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
..	11—	..	de Puerto-Plata y llegar á Mayagiiez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagiiez v llegará á Aguadilla el
12.
52—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
_ 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
.. 16— .. de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
„ 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el
18.
.. 19—	.. de Mavasrflez y llegará á Puerto-Plata
el 2í>
„	20-	-	de ±*uerto-Platay llegará á Cuba el
..	22—	..	de Cuba y llega rá á Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	..	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
de Onls, Cangas de Tinea, Caravaca, Carmoua, Canil i Hrtagf na, t »Mellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclan» Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufia (V h ilero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finlsterr* Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, GuadaW ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaeu, jf?' tiva, Jerez, de laFronteia, Jumilla, Lago, Lastres, Ííeoj Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanas, Luarca, Lucen* Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron Medina Sidunia, Mondoñedo, Moutefrio, Montegriar Montila, Montoro, Motriil, Mugía, Murcia. Murosd1 Galicia, Oreuse, Orgita, Oi'itihela, Oviedo, Padrón, paiB ma de Mallorca, ploua, Poutevedra, Potes,Pata' pr‘‘ va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Re*| Requena, Reinos», Reua, Rivadeo, Rivadesella, Sai, mane», Salas, San Feliú de Gulxols, Sen Fernana!’ San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d ; Tenerife n*ñ Seuastian, Santa Marta de Ortlgueira, Santander, 8an° tiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovla, gor¡' Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia Valladolid, Vega de Rivadeo, Villagarcía, Vlgo, Villa presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla R tiesto, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Santi*/ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, 8anf Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, R¡V(| desella, Luarca, Pravia, Cudlllero. Salas, Candamo, Can das de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander, Vill¡ nresente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastiur Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. 8ant Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Mu], Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oríhuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, EC|j, Utrera, Ayamonte, Auteuuera, y Sau Félix de buix/,| ia giran eu todas cantidades y á corta y larga visla, cali! de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla *
J. Demestre y C( rapan fe
Giran letras á corta y larga vista en grandes y queflas cantidades sobre todas las ciudades y villa J España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y c*. Barias.
L. Wil y Compañía.—San Ignaoio núm, y
SOCI ERARES ANONIMAS.
25—
de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Mones y Llulii.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.3 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y G,05 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° yC- ¿
Santhómas: Sres. Lamb y C.3 Se despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio número 56.
Caja de Ahorros, Rcscueoíos y Deposito* de la Habana.
En Junta general celebrada el dia de ayer s1 apro. bó el reparto de un dividendo de oinco y medio h0r ciento en oro, de las utilidades del semessre último propuesto por la Directiva. Lo que se anuncia i los Sres. accionistas para que ocurran desde el B del corriente á percibir lo que les correspondo.
Habana Setiembre 4 de 1872. Secretario, José ds los Dolores Ponce,
Compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio.
Por disposición del 8r. D1 rector de esta compañía se ruega á los Sres. accionistas de la misma que no hubiesen acud do á reducir sus accloues y á o&ngear el au-tiguo título por el certificado mandado expedir lo ver,-tiquen en el término mas breve, por exigirlo así i» fot-malidad de la cuenta de acciones.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario Apolinar del Rato.
BIRO RE CETRAS.
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE RFY NUMERO 9.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre todas las plazas principales y pueblos de alguna importancia de la Península, islas adyacentes, Ceuta y Gibraltar.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguila», Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciras, Al-hama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bilbao, pjúrgos, Blyalance, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Reyes, Camariüo, Candamo, Cangas
Compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio
Baxanob déla situación de esta empresa en la tarde del 31 de Agosto de 1872.
ACTIVO.
Caja:
En metálico................
... billetes del Banco Español .......................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses...
Idem á 6 Ídem.............
ídem á mas tiempo.........
Obligaciones vencidas (cartera antigua).............
Préstamos con garantías....
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias cuentas en
suspenso................
Seguros de incendio....,;.
Letras negociables........
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.....................
Idem de finca urbana........
Id. de esolavosy asiáticos... Acciones de várias empre-
$	40388 99
304589 ... 622211 89,
$ 183842 07 113348 0o 42332 29
$ 600000 ...
25607 42 3915 29 726684 86
$	967139 88
$	339022 42
92820 61 283120 ...
$	1256297 57
$ 8545684 15 80000 . 51041 6(
45264 02
Gastos:
Sueldos y gastos de todas clases..................
•$	3721990 27
117911 06
6778301 80
Accionistas:
Por 14000 acciones de á $500 antiguas reducidas ála mitad. 3000 acciones de á $500 nueva emisión á la par............
Reservas:
Saldo de esta «lenta....:...
Obligaciones á la vista:
Depositantes ei» cuentas corrientes.....................
Dividendos..................
PASIVO.
$ 350C000 $ 1500000
$ 1339819 18 7107 ...
Obligaciones á plazo.
Depósitos con interes.
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos é intereses.
273707 83 88983 84
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómic*
8r. D. Baltasar Torrecillas.
Magnifica función
Para el Domingo 8 de Setiembre de 1872.
Se pondrá en escena el precioso drama de costumbres dividido en 4 actos y que lleva por título
EL CORAZON EN LA MANO.
Empezará á las 8 en punto.
Ferro-carril del Oeste.
La Junta directiva ha determinado que se convoque á la general de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse ti Lúnes 16 del entrante « las doce del dia y en la mora 'a del Excmo, Sr. Presidente, Amargura 21, con objeto de dar cuenca de las operaciones de la t ompafiía, correspondientes al año prójimo pasado y de todo lo relativo al fracasado einpréetit) ingló?.
Haban a 27 de Agosto de 1872. José María del Rio, Secretario.
Compañía del ferro-carril de Matúnzag.
Habiendo manifestado el Sr. D. Juan Rey na, como apoderado del Sr. V. iiieardo Alfonso, que se han extraviado dos títulos de las seis acciones que este tiene en la empresa con los números 4846 y 5710, solicitando que se le dé el certificado correspondiente, ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por Ja Junta Directiva y aprobado por la general da aecionistae, que 6e auuuoie al públioo la manifestación de dicho Sr. Reyna, en el concepto de que trascurridos quince dias sin parecer dichos documentos se accederá á su solicitud quejando sin valor alguno los extraviado».
Matánzas 9 de Agosto ele 1672. José M. Casal, Secretarlo.
$ 6000000 .
63584 54
$	1346726 18
$	12349 41
3626916'
1$	0778301 »0
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 09333 cajas de azúcar, 002 bocoyes masoabacl<¡j 2919 piezas de maquinaria, 3951 bultos de ferretería, 27649 sacos de huano del Perú y vários otros artículos.-*1 Director, Miguel Antonio de Herrera.
Terminará este magnífico espectáculo con el P°PU' lar baile grotesco
LA GALLEGADA.
Nota. Se preparan para la p óxima semanal obras siguientes:
LA LEY MILITAR.
EL PARAISO PERDIDO.
Y D. ALVARO O LA FUERZA DEL SINO.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.