Orden de la Plaza del 30 de Dioiemt'1'e de 1872. Servicio para maflana.
Jefe de (lia, D. Antonio Cabaleiro, Comandante de Caballería de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos 1? de Voluntarlos.
Maestranza, Voluntarlos de Artillería.
Patrullas-
¡^Visita, hospital y provisiones D. José Chaparro, Capitán de Tiradores de Ja plaza.
MCdioo para las mismas D. José Beuitez, de Artillería deMontafia.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Pirotecnia Militar de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el día 12 del mes entrante en el despacho del 8r. Director á la una del dia, la adquisición de materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumo en este establecimiento durante un aflo, se anuncia al público pa • ra que las personas que quieran presentarse como lloi-tadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite que fl continuación se insertan.
Habana 27 de Noviembre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pirotecnia militar de la Habana.—Junta Económica.— Pliego de condiciones para la contratación de ios materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumo de este establecimiento por el término de un aflo en virtud de lo acordado por la Junta Económica de la misma.
11 Da Junta Económica de la Pirotecnia militar de la Habana adjudicará eu subasta pública y al mejor postor el suministro délos materiales de fabricación y maderas que se necesiten.
2? Dos expresados "artículos serán de primera calidad Ajuicio déla Junta facultativa ó de la persona en quien esta delegase aquella facultad, no pudiendo ser rechazados los efectos siuócon la intervención de la expresada Junta sin que tenga derecho el contialista á nueva reclamación ante tribunal alguno.
31 Para evitar controversias por lo expuesto en la base anterior el contratista estará obligado á presenciar el reconocimiento de los artículos que facilite y en el caso de que la J unta los considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos con las condiciones que aquella le marque eu el preciso término de veinte y cuatro lloras contadas desde eu la qile tuvo efecto dicho reconocimiento.
4? 81 por cualquier circunstancia el contratista no cumplless la presoripolon anterior se procederá por la Plrotécnia á la aJquisicion de los efectos que no hayan sido presentados en el plazo marcado en la misma y el exceso entre los precios de la contrata y los que por ellas satisfugael estableoimionto serán de cuenta del contratista y no tendrá derecho jamás á reclamar dallos y perjuicios por tal concepto.
„ 6? Para evitar equivocaciones y dudas sobre si.se lia hecho tsl ó cual suministro se tendrá presente por el contratista que no será abonado ninguno que no haya sido hecho por pedido del Pagador, justificada su entrada en la Pirotecnia con reoibo del Oficial deposita rio de efectos é intervención del Jefe del Detall.
Oí Con el objeto de asegurar el servicio y surtimiento de Iob efectos el contratista se hallará obligado A constituir en depósito en el Tesoro público la cantidad de diez mil pesetas tan luego como sea declarado el remata A su favor y haya sido aprobado por la Autoridad Superior de la Islu.
71 Al declararse aceptada por el tribunal de subasta la proposición mas ventajosa se entenderá que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor.
8í Das proposicionee se harán en pliegos cerrados y se presentarán media hora Antes de constituirse el tribunal de subasta; pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas nimbarlas presentadas. Tampoco serán admisibles las que carezcan de la garantía del diez por oiento de la cantidad que se marca en la condición sexta, como depósito á responder de la ejecuoiou del contrato; y ni serán admisibles lasque fijen otros precios-limites que Jos marcados, pues la rebaja deberá hacerse pruoisameure á un tanto por ciento del total importe de los efectos que suministren.
91 Dos autores de proposiciones conviene se hallen presentes eu el acto del remate y á falta de estos lo liarán sus representantes que se prtseutarau acreditados con el poder suficiente para elloelcual exhibirán al tribunal quien lo devolverá si. las proposiciones á que los mismos se refieren no causaren efecto. Da falta de concurrencia del autor de una proposición ó de su apoderado al acto de la subasta no será obstáculo para aceptarla si resultase ser la mas veutajosn.
10.	Principiará el acto de subasta por la lectura do los anuncios, verificada esta y Antes de abrirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir iss explicaciones necesarias teniendo entendido que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicacioues de ningún género que interrumpan el acto.
11.	Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura si hubiese entre Jas proposiciones presentadas dos ó mas iguales y admisibles contenderán sus autores entre si manteniéndose abierta la licitación mléutras haya pujas las cuales se liarán sobre el tanto por ciento que fijan del importe total ue ios efectos, en la inteligencia que uo serán admisibles las proposiciones que se contraigan á uno ó mas articulo?.
12- bi los autores de proposiciones iguales no entran en contienda resultando por consiguiente que ninguno mejorase las suyas, el tribunal resolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que naya sido favorecida por esta.
13. Queda obligado el contratista' á otorgar la es-crituia competente en el plazo de quince días contados desde la fecha en que se le comunique por la Dirección de la Pirotecnia militar la aprobación del acto de la Autoridad Superior de la Isla, y eu el c..so de no efectuarlo asi se tendí á por rescindido el contrato á perjuicio del propio rematante.
14- Da declaración de rescisión del contrato trae consigo la celebración inmedita de nuevo remate bajo iguales condiciones pagando el prime rematante la diferencia que resultare entre el resciudido y el nuevamente celebrado, satisfaciendo ademas los perjuicios que se hubieran causado al Estado por este concepto.
15. Para cubrir la responsabilidad del contrato se leretendián siempre las diez mil pesetas que como garantía de la subasta tiene depositadas, y eu el caso de que esta suma no fuese suficiente á cubrir las diferencias que resultaren podrán embargársele sus bienes hasta cubrir los compromisos probables que pu desen resultar. 8i eu la segunda subasta no se presentasen
Í«reposiciones admisibles se harán las adquisiciones por a Pirotéeuia militar á perjuicio del primer rematante.
. 16 Cuando ocurriesen casos como á los que se refieren las condiciones anteriores deberá tener entendido el contratista que Jas disposioiones gubernativas de la Junta económica de la Pirotéeuia serán ejecutivas; pero qua siempre se les reserva el derecho á presentar sub reclamaciones por la vía eontencioso-administrati va.
17. Este contrato no podrá someteree A juicio arbitrario, resolviéndose cuantas ouestiones puedan suscitarse para su cumplimiento inteligencia y efectos por la vía coulenciosc-admiuistrativa que señalan las leyes vigentes.
18. El contrato dnra uti año Acontar desde la fecha de su aprobación y eu el caso de que ninguna de las dos p rtey contratantes avisasen con dos meses de anticipación la finalización de aquel, se considerará prorogado por un año mas.
19, El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales hubiere establecidos.6 se establecieren por el servicio á que se refiere su contrata.
20. El pago del suministro mensual hecho por el contratista se verificará tan luego como el Tesoro haya satisfecho Ja consignación del mes á que se refiere el suministro efectuado y prévia la presentación del pedido que le dirigió el Oficial pagador y recibo que ie otorgue el de la misma clase encargado de efectos.
2D Queda sujeto el contratista en todo lo que se refiere á la ejecución de su contrato al fuero especial de guerra queseñulau las leyes vigentes.
22. Das conducciones de los expresados efectos serán por cueuta del contratista.
23. El tiempo fijado para la presentación de los pedidos sera de cuarenta y oeho horas á contar desde la que se ie hubiere hecho entrega del pedido al contratista, pudieuuo eu cases urgentes la Pirotéeuia eepecificar cuellos mer;or plazo ei las necesidades del servicio lo exigieren.
24. Dos gastos de escritura y demas que se originen eu el remate seráu de cueuta del contratista.
Huoana 12 de Setiembre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.—El Oficial primer Vocal, Fe-•lerico Búrgos.—El Comaudaute Capitán Vocal, Miguel Gutlleuma.—El Comaudante Capitau VocaP, Antonio Marti.—El Coronel Teniente Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Departamento de Artillería de Ja isla de Cuba,—Piro-técnia militar de la Habana,—Pliego de precios-limites que ha de servir de base para la contratación de los efectos de fabricación y maderas de todas clases necesarios para ei consumo de este establecimiento eu el término de uu año.
Pts. Cts.
Acaua en trozo, el metro cúbico.................. ,362 ...
Idem eu tirantes, el id. id...................... 419
Idem eu id. aserrados, el id, id................ 49J
tan

Arena, la carretada.........................
Bases piedra 8. Miguel, una-■	.............
Cubezotes, la cairelada.....................
Cal de manigua, la Id.......................
Idem común, la Id...................... ....
Idem de pnvtleg o, la id....................
Caoba en trozo, el metro cubico.............
Ademen tlruntes. el id. id..................
Idem en id. aserrsdos, el id. Id............
Cedro en trozo, el id. id...................
Idem eu tirantes, el Id. hl.................
Idem eu tabla, el id. id....................
Idem en tablón, el id, id...................
Cascajo, laoarretala........................
Cimiento romane, el barril..................
Cocó, la carretada..........................
Joiuma, el metió cúbico.....................
Ladrillos del pal«, el millar...............
Idem cal alanés, el ídem...........—........
Idem refractarios, »1 id....................
Losas isleñas, la vara cuadrada.............
Idem Hamburgo, el millar....................
Idem catalauas 14 pulgadas, ei miliai.......
Majagua, el metro cúbico....................
Idem aserrada, el id. id....................
Matacanes, la carretada.....................
Ocuje, el metro cúbico......................
Pino de tea eu alfardas, el id. hl..........
Idem id. eu cuartón, el id. id .............
Idem id, eu tablón, el id. id...............
Idem de Ídem en tabloncillo, el id id.......
Idem id. en id. cepillado y machihembrado
el id. id...............................
Idem id. en timba, el id. id................
Idem id. en tirantes, el id. id............
Idem id. entablón rebujado, el id. id.......
Idem id. eualfajfas cepillado y juuquillado,
la vara.................................
Idem blanco eu tabla, el metro cúbico.......
Idem id. en id. Hncba, el id. id............
Idem id. en id. limpio, ei id. id...........
id.m id. en cuartón, el id. id..............
Idem id. en tablón el id. id................
Popleen tabla, el id. id....................
Bajones, la carretada.......................
Sabicú eu trozo, el metro cúbico............
Id. en tirantes en bruto, el id. id.........
Tejas francesas, el millar..................
Yaba en tiruntes, el metro oúbíco..........
17
J5
17
65
60
70
362
439
650
362
419
419
419
17
26
17
419
195
220
550
8
220 550 48.3 483 i 5 362 146 158i 158 158
175
175
158
15S
146
158
175
158
158
293
20
362
419
465
419
50
5ü
60
80
Habana 12 de Setiembre de 1872.—El Oficial 2? Se-oretario, Pedro Naranjo.=El Oficial 1? Vocal, Federico Búrgos.—El Comandante Capitán Vocal, Miguel Guilleuma.—El Comandante Capitau Vocal, Antonio Martí.—El Coronel T. Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de ’proposición.
D. F. de T. vecino y del comercio de esta ciudad.
Enterado del pliego de condiciones y del de precios-limites publicados eu la Gaceta oficial de esta isla de...
.........de... 1872 para subastarse el suministro de
materiales de fabricación v maderas que por el término de un año necesita la Pirotéonla militar de esta plaza para el consumo de sus talleres y servicio-, se compromete á entregarlos que se le pidan á las precios-limites que se fijan, con la rebaja de..[aquí el tanto
por ciento de rebaja] sobre el imparte del suministro.
Y como garantía de esta proposición se «compaña carta de pago que acredita el depósito en el Tesoro de 4000 escudo..—Habana.....de........de 1872.
Firma y rúbrica del proponente.
Regimiento «le Artillería «le Montaña.
Habiendo acordado la J unta económica de este Regimiento, la venta en pública subas!» de 165 rewolvers, sistema Lefaucheux, y aprobada por el Exctno. 8r. Capitan General, se avisa al público, que diobo acto se celebrará en el cuartel de dicho Regimiento, calle de Compostela, á las 12 del dia 2 de Diciembre, existiendo en las oficinas del Regimiento el pliego de condiciones.
Habana 22 de Noviembre de 1872.—El Ayudante secretario, Ernesto Iraldl.
QJJINTA SECCION.
OFICINAS OBI/ INTMUIOS.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Eu el expediente de apremio seguido á D. Juan Perez Conde, en cobro de pesos por débito de la contribución industrial y de comercio A este Ayuntamiento te ha resuelt >, agotados todos los medios ordinarios para averiguar su domicilio se libre anuncio á la Gaceta oficial de la Habana á fin de que el referido Perez Conde proceda á la designación de un perito por su parte para la tasación del bote de tráfico de la bahía de la Habana nombrado «Dos Amigos» de su propiedad, entregado y depositado an poder del Sr. D. Valentín Suarez; en la Inteligencia que si dentro de las treinta días siguientes al primer anuncio no lo hubiese hecho, lo nombr ará por él el 8r. Presidente de este Ayuntamiento al tenor de lo que se dispone en la Instrucción para la administración de los fendos de Propios y Arbitrios de esta isla.— Regla 12 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Felipe Perez.
Ayuntamiento d: Moron.--Secretarla.—Observando lo prevenido por el a xerno. Sr. Gobernador tíuperior Político y según acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan álos profesores que se encuentren en aptitud oe desempeñar la plaza de Médico municipal de esta villa, para que en el término de treiuta días contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes en esta secretarla, acompañando sus títulos ó copias debidamente autorizadas, con los demus documentos de méritos y servicios que estimen convenientes, en el concepto de que goza de la asignación de setecientos cincuenta pesos anuales y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á las familias pobres, auxiliar al juzgado en todos los casos médico-legales, propagar la vacuua, y cuidado de enfermos de hospital y cárcel, con todas las demás prescripciones que establecen los decretos de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre del año próximo pasado. Moron 22 de Noviembre de 1872. Mariano Bobadllla.
SEXTA SECCION.
JUZOAD03 DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad^á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado del Ldo. 1>. Ramón Silveyra, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que á la letra dice. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marques de la Isla, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el presente edicto que se fijará por veinte días, hago saber al público haber señalado el dia veinte y tres de Diciembre próximo á las doce de su mañana eu las puertas del juzgado, para el remate de los bienes quedados al fallecimiento del Ldo. D. Ramón Silveyra, compuestos del ingenio de fabricar azúcar, «Da Paloma,» y potrero del mismo nombre tasado el primero eu doscientos diez mil quinientos cincuenta y dos pesos noventa y dos ceutavos, y.el segundo en quince mil doscientos treinta y nueve pesos diez y siete ceutavos, sitúa- as tmbss fincas en el partido de Santa Ana, cuartón de San Francisco de Paula en esta jurisdicción, el ingenio con su dotación de esclavos, animales, máquina de vapor y enseres según pormenor que aparece de los autos donde podrán nstruirse los que quieran baoer proposiciones; y uua casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad, calle del Manzano número setenta y nueve, tasada en doce mil seiscientos noventa pesos tres centavos, advir-tléudose que no se admitirán proposiciones que no cu-brau el Integro precio de las tasaciones, y debiendo presentarse los lidiadores que fueren al acto, oon sus competentes carta t de abono. Que asi lo he dispuesto eu ios autos formados á consecuencia del fallecimiento intestado del Ldo. D. Ramón Silveyra.--Matánzas 27 de Noviembre de 1S72.--E1 Ma ques de la Isla.—Por mandado de su Srla.—Bouifacio Domínguez. A 3
D. Joaquín Argüe Jas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.—Por auto que he proveido eu los ejecutivos seguidos por el rnoieno Gaspar Larrañaga contra la de igual clase Josefa Hernández, eu cobro de pesos he señalado el dia veinte y tres del próximo Diciembre á las doce en el juzgado, para el remate de uua casa situada en la calle del Marques de la Torre ndinero treinta y cinco barrio de Jesús del Monte; compuesta de cinco metros ochenta y seis milímetros de frente y cinco, setenta y seis de fon-doy seis(metrcs frtnte de este: tasada eu mil cincuenta y cuatro pesos cinco centavos; y para su publicación eu la Uacet%ofioial ee libra el pieseute con expresión de que el juzgado está sito en la calle de Composlela u rimero cierno nueve esquina á Riela. Habana 28 de Noviembre de 1872. Joaquiu Arguedas y Español. Ldo. Agustín Valerio.	A 3
A consecuencia de los autos promovidos por D. Manuel Perez Diaz, proponiendo quitas y esperas A sus acreedores, so lia mspuesto por autos de veinte y cinco .leí corriente se celebro una junta de todos sus aciecdc-res, para cuyo acto se lia fijado por el Sr. Juez d > primera instancia del dislilto de lielen el dia tres Uel mes próximo entrante de Diciembre a las doce de su mañana en la snU del juzgado sito en la calle dol Aguila número selt uta y dos, citándose por este medio á los acre-dores para su asistencia, en concepto que no será admitido á dicha junta el acreedor que no lleve al acto el documento justificativo de su alcauce seguu lo dispone el Código Mercantil.—Y para,isu publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente —Habana 27 de Noviembre do 1872.-Juan Francisco Rodríguez.	A 1
A consecuencia de los autos seguidos por D. santiago Ferrás, contra D. Joaquín Ariste en cobro de pesos, se lia di» puesto la publicación en tres números de la Gr.cela oficia), del f ilio pronunciado para la notificación de Ariste, tu cuva rebeldía lia seguido el expediente, siendo dicho fallo como sigue.—San Cristóbal, Noviembre veinte de mil ochocientos setenta y dos.— Vistos esl >» sutos de menor cuantía seguidos á instancias de IV Santiago Ferrás contia ü. Joaquín Ariste en cobro il peses.—Resultando que dicho Ferrás por su escribí de fojas seis, demanda á Aristoen cobro de doscientos veinte pesos ochenta y siete y medio centavos que dice le adeudaba por los conceptos que se expresan en la cueuta de fojas cuatro y cinco.—Resultau.lo que conferido traslado á dicho Ariste, fuéeste notificado en diez y seis do Agosto último, y como que no lo evacuó dentro del término iegal se declararon en su rebeldía los estrados del juzgulo á instancius del actor fojas doce y su vuelta. Reoiiltando que abierto el pleito á prueba, promovió el actor la que estimó conveniente á sus .lert cbos, apareciendo de sus derechos que los testigos D. Francisco calerof D. Pedro Ganda vil ¡as y la parda Josefa Ordofiez están conformes en que doña Móniea Avila había tomado efectos en el establecimiento de Ferraz para su esposo Ariste, asi como también en que dicho Ferráz había mantenido y dado cama durante la enfermedad de Ariste á la indicada Ordoñez y á Gau-davillas. Considerando que el actor ha justificado con tres testigos coutestts y mayores de toda excepción, al hecho de que en su establecimiento ha tomado Ariste por conducto de su esposa varios efectos, comestibles al fiado, y el de haber hecho otros suplementos en la enfermedad del expresado Ariste. Considerando que ei bieu no está justificada partida por partida de las que figuran en ia cuanta de Ferrás, esa circunstancia 110 puede favorecer ai demandado, no ya porque es bien sabido que eu ios establecimientos al por menor de esta provincia, y sobre todo en los de campo es uso y costumbre llevar las cuentas de los fiados de la maoera que lo ha hecho Ferráz, sino también porque instruido como lo fué Aliste en el acto conciliatorio no impugnó en forma ninguna de dichas partidas. De modo que probado como lo está por el número de testigos qt-e la Ley requiere la certeza d i que el demandado tomó al fiado al actor, incumbía á aquel justificar la inexactitud de alguna do las partidas, ó la chancelación general de sus cuentas con Ferrás. Considerando que á las razones recomendadas se agrega la mala fé que desde el priucipio se advierte en Ariste y el méritoafavorable para el ajtor de la rebeldía de aquel. Vistas la» Deyes primera y segunda, título catorce y la treinta y do-, ti tuto treinta y seis de la partida tercera: teniendo en cueuta ia jurisprudencia vigente y practica constante de los juzgados del territorio definitivamente juzgando falto: que debo coudeuur y condeuo á D. Joaquín Ariste á que dentro de tercer dia dé y pague á D. Santiago Ferros los doscientos veinte pesos ochenta y siete y medio centavos que le reclama, imponiéndosele el pago de todas las costas causadas y que se causaren hasta que tenga efecto dicho abono, y notifiques« este auto al demandado en la forma que previeue ti articulo mil cien-' to noventa de la Ley de Enjuiciamiento civil, librándose las comunicaciones necesarias. — L. Francisco Vi llalta. Ante mí. Audres Fraga. Y á los fines indicados expido la presente.—San Cristóbal 22 de Noviembre de 18?2.—Andrés Fraga.	A 1
D. Manuel López Lago, Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido.—Ha dispuesto por ante mí eu providencia de quince del corriente en los autos de concurso necesario ile acreedores de la Excma, tíra. Di Josefa Eufemia tíaroeló y su legítimo hijo D. Juan José Hermenegildo Bsquer, se anuncie al público ia proposición hecha por la sociedad de M. Araóz y Compañía en junta celebrada ei mismo dia quince citado, de compra-venta en pública subasta de todos los bienes correspondientes á nicho concurso, consistentes eu un ingenio de elaborar azúcar, denominado Maiuicü, sito en el partido de' Palmurejo de esta jurisdicción, con sus potreros y sitios de crianza anexos, titulado* Siguapa, Heruiita, Cuchillas Arrioa, Cuchillas Abajo, Diegos de Policiano, Llanadas de Motas y del nombrado embarcadero las Brujas, con sus terrenos, dotación de esclavos, fabricas, máquinas, boyada, ganado vacuno y caballar y demas anexidades; uua oasa situada en la cu-lio dol R..o«no «quiuA A ia .le la Media Duna al número diez y siete, otra eu la calle Real del Jigüe al número treinta, de alto y bajo, ámbas radieaud« en esta ciudad, esta última con sus alhajas y muebles de servicio, tasado todo en la cantidad de seiscientos sesenta mi), novecientos tremía y dos pesos treiula y tres ceutavos, y cuya proposición es la Bigniente.—Uomprar todos les bienes uel eoucurso inventariados y tasados en seiscientos sesenta mil, novecientos treiuta y dos pesos treinta y trej centavos, p .r la suma de cuatrocientos cuarenta y cinco uní pasos eu oro, pagaderos en diez anualidades iguales, que empezaran á correr y contarse desde el dia eu que se dicte el auto de apiobaclon de ia venta judicial: y entendiéndose que po¿- cueuta de ese precio serau todos ios gastos y erogaciones que cause ia venta, que se cancelaran todas las hipotecad y gravámenes que sufran los bienes, y que la sociedad compra dora por virtud de ia adquisición constituirá las nuevas que sean necesarias para garantir con los mismos bienes ademas de su responsabilidad personal los créditos que debau cubrirse con el precio ofrecido, con estricta sujeción al convenio celebrado y á la graduaci&iVacordada; anticipando por cuenta del plazo que le siga las sumas que según ese conveuio venzan ántes del vencimiento de las anualidades. Ademas sé obliga eu beneficio de los curiales U pagar corno ooutado y por cuenta del precio ofrecido las costas del juicio y sus incidentes, asi como deducirá del precio los aereónos fiscales que satisfará, subJividióudose el rosto en los diez pluzos propuestos para el pago; satisfacieudo ademas y por cueuta del precie ofrecida y también como contado á los actuales síndicos, la cuenta refaccionaria que según informan asciende próximamente á diez y seis mii pesos. Do que se anuncia ai público para que los que quieran mejorar las antenote i prop isiciones comparezcan eu la escribanía del actuario conde estarán ue manifiesto los autos de la materia anmtiéudoseles la que hicieren, y seflaláudose a ia vez para el cuarto pregón y remato Ue dichos bienes el día Veinte dei entrante D.-ciembre á horas de audiencia y en la morada Uel señor Juez que de los autos conoce eu donde tendrá lugar la diligencia eu el mejor postor, con la advertencia de que no se admitirá proposición alguna si antes no presentare la garautta «scesaria. á menos que uo sea de conocido abono eu esta plaza ios pío ponentes. Y cumpliendo cou lo insudado pongo el presente pía;a su puulica-cion eu la Gaceta oficial de Ja ciudad de la Habana.— Trinidad 18 de Noviembre de 1872.—Manuel N. Aparicio.	a 26
EDICTOS.
D. José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y J uez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate.—Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a los que se oousidereu con uerecho á la herencia del Dr. D. Miguel de Cárdenas y Ziyas, natural de esta ciudad, vecino que fué de Ja misma, casado y de sesenta y tres años de edad, que falleció 6iu disposición testamentaria ei dia diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta eu Cayo Hueso, para que dentro de veinte dias posteriores d ia última publicación do este edicto, comparezcan á deducir ei que les asista eu los autos de su abiutestato que cursan por ante el Escribano que refrenda, advirtiendo que se han presentado aspirando á la herencia como hijaa legitimas doña Antonia, doña Dolores, y doña Filomena Francisca de Cárdenas y Reynoso. Pues si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu Jas actuaciones («arándoles el perjuicio que haya lugar.— Habana 2o de Noviembre da 1872 —Almagro.—Por mandado desu Srla.—José María Casero.	H 2
D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera Instancia eu coniisiou del distrito de Monserrate etc.— Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llnmo y ein-piazaá D. Manuel Martínez y Domínguez, de estatura alta, delgado, trigueño, barba eerrada y afeitada, como de treinta anos, para que dentro de nueve días después dal último anuncio se presente en ia cároei pública de esta ciudad á desoargaibe de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Diaz, seguro de que se le administra!á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei tribunal puraque con ellos se entiendan los trámites del juicio.—Habana 24 de Noviembre de 1872.—Almagro.—Por mandado do su Srla.—Br. José V. Rousset.	E O 1
D. Autonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia dei distrito de Belen por S. M. etc. Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de don Luis López Molina, natural de Gaiicia y de cuarenta años de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta ciuda 1 eu nueve de Noviembre del año pióximo pasado y se ha declarado intestado, para que el término de treinta dias se presenten con Jos documentos justificativos á deducir el que les asista. Habana 11 de Noviembre de 1872. Antonio F- Chorot. Por mandado de S. Sida. Joaquín Dañéis.	E O 28
REMATES.
En ios autos ejecutivos seguidos por D. Antonio Salgado contra D. Francisco Vtllapol eu cobro da pesos que cursa en este juzgado y por ante mí, se ha dispues-
to se haga saber al público por tres números do la Gaceta oficial haberse eertalado el dia nueve de Diciembre próximo yonider.i á las once de la muñanay ála» puertas del juzgado sito eu esta vida, en la c ille de Jeus Ma ría u" < para el remate de uua casa propiedad del ejecutado, ubicada en la calle ds Candelaria entre División y Veraniles, de tilda y tejas lasada en el estado eu que se halla, en do» mil ciento s,senta y ocho pesos sesen-ta y ocho pesos sesenta y sei:* centavos y para <pie los (pie quieran hacer proposiciones el dia señalado libro la presente- - Gttanabacoa 26 de Noviembre de 1872. — Luis J. Marín.	R I
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.— En el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta do Hacienda pública promovido por D. Josó María Callejas, solicitando comprar el censo dé tfeseleutos cincueuta escudos, que reconoce la casa calle de Villegas número chjato veinte y cinco á favor do ¡os ex-JesuitaB, lie dis puesto nuevamente qué en treinta números de la Ga ceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y tres de Diciembre próximo entrante á las doce, para el remate del citado conso de trescientos cincuenta escu los, y cuyo acto tendiá efecto en los estrados del juzgado sito eu la calle de Compostela número ciento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeción al reglameuto de bienes Regulares de fecha diez y ocho do Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte eu él, deberá presentar prèviamente el buró-bueno que acredite haber depositado eu la Tesoreria general el cinco por ciento do capital según dispone el articulo setenta y cinco del citado reglameuto.—Hubuna 13 de Diciembre do 1 872 Manuel S Segovia.	R 18
En el incidente á los autos del inic iado de doña María del Tránsito Navarro formado para tratar de la enagenacion de la casa calle del Consulado número sesenta ha dispuesto el Sr. Dr. José Diz y Romero juez de primeru instancia del distrito del Pilar ante mljque por medio de la Gaceta oficial por treiutadiss publicándose cada nueve eu tres números se anuncie al público el remate que el dia dos de Diciembre próximo entrante á las once se hade verificar, en el juzgado #ito en ia calle de los Oficios número sesenta y seis de la casa situada en la calle del Consulado número setenta tasada en siete mil seiscientos cuarenta pesos cuarenta y seis ceutavos á fin de (pie si ulguna persona quisiere hacerle proposición oceurra al lugar designado el dia y hora señalados 6 antes á la escribanía de mi cargo á instruirle. Habana 31 de 1872. Aiejandro Nuñez.	R 8
EONVOUATORIAS.
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aut « ini eu los autos de Ja primera sección de ia quiebra de la sociedad do Btephaui y compañía, que se publique eu tres números de la Gaceta Oficial para general conocimiento que en la junta general de acreedores qua se celebró.en y veinte uno del corriente, se acordó que continuase como úulco sludioo D Juan {Justillo y que por auto de veinte y tres del mismo, s« hubo por nombrado eu calidad de único sindico de dicha quiebra al expresado D. Juan Bastillo. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana 27 de Novieinbro de 1872. Cirios Rodríguez.	C 4
Por auto proveido por el Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ant) mi eu los autos del concurso de D. Miguel y D. Manuel Escobar, está mandado que en tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las sucesiones de ios referidos hermanos D. Miguel y D. Manuel Escobar, para que dentro del término preciso de ocho dias constituyan un representante común en dicho juicio, bajo el concepto de que si no lo hicieren se nombrará por el juzgado de oficio sin otro trámite. Y para su publicación libro la presente.—Habana 25 de Noviembre de 1872.—Carlos Rodríguez.	C 3
Eu los autos de la testamentarla concursada de D. Cárlos Buothx, ba dispuesto el Br. Juez de primera ins tancia del distrito N. de esta ciudad, se convoquen á los acreedores de dioüoconcurso, á junta general, que habrá de tener efeoio el .¡la diez de Diciembre próximo, y en la que se tratará de la tasación practicada; del nombramiento de síndicos y de todo lo nemas que se propon: ga y ueuerdeu los dichos acreedores. Y á fin de que llegue á conocimiento de estos libro el presento para su inserción en la Gaceta oficial de la Capital.—Mutáuzas 21 de Noviembre de 1872.— Depjldo Rubine..
C 30
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Rafael Perez Bauta María, pira quo la sociedad de Ducatei y Peña, reconozcan la firma puesta eu una Itila de oambio, ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á las personas 6 corporaciones que tengan qus entregar cantidades á D. Juan N. de la Peña, eu su particular, 0 eu concepto de geretile de la sociedad de Ducatel y Peña de esta plaza, las exhiban en la escribauía de mi cargo, con apercibimiento en otro caso da la doble paga. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana vaiate y dos de Noviembre do mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñtz.	C 27
PARTK no oficial.
GACETIN.
Hernani — Por la primera vez eu esta temporada se ha cantado el Juévoa eu el coliseo de Tacón la conocida y siempre celebrada ópera del maestro Verdi que ileva por titulo el que encabeza estas lineas.
No podemos consiguar que el éxito lia sido superior ó acaso igual al que lia obtenido en otras épocas en nuestro teatro esa bella produoeiou del autor de «El Trovador,» pero eu honor de la verdad asa dicho, ha satisfecho eu gran parte.
Das condioioues que como cantante y actor reúne el tenor Br. R mconi no son en nuestro concepto las que mas en armonía e3tán con el difícil papel de enamorado bandido, pero se esmeró en llenar acertadamente su cometido y alcanzó un aplauso en el primer acto.
Da Bra. Paoli que ?e encargó de la parce de Elvira estuvo acertada, cantó cou inteligencia y buena expresión y dió vida a varias escenas. Al Sr. Bartolim caracterizando á Cárlos V. lo hallamos muy bien y el público le manifestó varias veces su complacencia. Es un buen artista. Ei Sr. Rossi Gal’.i eu ei desempeño de Silva cooperó al no desfavorable resultado de la función.
La‘orquesta estuvo bajo la dirección del distinguido piofesor Sr. Auksrmau quien con su conocida inteligencia y maestría manejó la batuta á satisfacción general.
' EL niño Romeo Dionessi cantó en dos intermedios y fué generalmente aplaudido. Ua brillante porvenir espera al precoz artista.
En la semana próxima debe hacer su debut la Sra. Natali tm tanto restablecida de sus padecimientos.
El Domingo se pondrá en e. cena «La Sonámbula» en que; tanto ha lucido la dulce y celebrada tiple Sra. D. Baillou.
D1 Sra. Biume ha rescindido su contrata, y parte pata Europa.
Pronto tendremos una nueva tiple y según rumores un nuevo tenor.
Ben'flcio.—En la semana próxima tendrá efecto en Albisu la fuuoiou de gracia de ia aplaudida artista dramática Sra. Cairon.
Constará del conocido drama de Rubí «Isabel la Católica» y de una graciosa pieza en un aelo.
Atendidas las simpatías que goza usa privilegiada artista, no vacilamos en asegurar que eu función de gracia alcanzará tan brillante y productivo resultado como los Sres. Valero y Mário.
Es de desear.
Santa Bárbara.—El cuerpo de Artillería según su costumbre amial, celebrara este año y á principios del mes entrante las suutuosas fiestas de su patroua la virgen y mártir Banta Bárbara.
Tendrán efecto eu el templo de la Merced en las días 4 y 5 de Diciembre. 88 verificará solemne fiesta y además el funeral de los artilleros difuntos.
Deseamos que uu numeroso concurso contribuya al esplendor de esas funciones del culto católico.
Gasas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto caite de Suarez número 99; la del sexto ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte uúmero 376.
facultativo» de «emana.— Primer distrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Secundo id.—D. T ázaro Cbavez, Sol 67.—D. Ramón Cordovez Soi 63.
Tercer idem.—T). Gerónimo González, Iudustra 39. —D. José R. Montalvo, Concordia 7.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente nú mor-de facultativos con quieu alternar, prestará servicio il primeio que se presente.
Bcal Casa de Jjlj.ternid.ad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San ,To»f. Taller geueral de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Hr. D. Mamerto Pula o vooal do ia Junta del Ramo.
Peal cata de. Beneficencia, y Maternidad. Diputad de mes Sr. D. Manuel Valdes Peftalver. 3
Casa qeneraJ dr Drmc.nt.es. Diputado de mes, Sr. vocal Dr. D. Seraftu Gallurdo.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láxalo. Inspector de mes. El Sr. IVBlas Pedroso, vocal 1« la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
PERDIDA.
De la Inteudeuciu Militar al hospital del mismo nombre de cinco á siete de la tarde del 28 del corriente se ha extraviado una cartera conteniendo una libreta de redimido del batallón azadores de la Union número 2, una Real órden de retiro, la cédula de vecindad y u ia reseña dedos caballos, se suplica á la persona qué la haya encontrado se sirva entrcgurla 1 u el hospital Militar donde será gratificado generosamente.
¡Vt>ccNUáu«lo*e para un asunto de Interes
á D. Ricardo Cubetis é ignorando su paradero, se le suplica por este medio pase á tratar del mismo á la mayor brevedad por casa I danesa y Compañía, Oficios 22.
Se vende la casa c illc de Aguacate número 86, para dividir su precio entre herederos, se admiten proposiciones en la calzada de Galiuno número 45, en Guanabacoa cal e de la Candelaria, casa que está al lado de la empresa del gas y en la calle Real número 32, y eu esta eluda 1 calle uel Teniente-.iey nú-mero 56, en el concepto que el día cinco de Dioieinbre próximo á la« once en punto quedará cerrado el contrato á favor d 1 comprador que mas ofrezca, ou dicha case, calle del Teniente-Rey número 66.
Me vende una casa «le tabla y teja con
sala, saleta, cuatro ouartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la miaran calle uúmero 5 Impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro entre los callejones de Jústlz y Sautoveuia.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y á consecuencia del utestado de D. Gregorio Seoane, 8) rematará en esta venduta el dia 3 de Diciembre á las doce del dia uu lote de muebles, ropa de uso y demás efectos, tojo al mejor postor.
Por disposición del Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar y á consecuencia del lutestedo de D. M miel Martínez Aparicio, se rematará en e^ta venduta á la una del (lia 3 de Diciembre uu lote de mueble», ropa de uso y efectos de quine Hería, tasado to io en 37 p sos.
P A RT E M E H CA N TIL.
PUERTO DE LA HABANA.
&ntraditi» •>•• travesta.
Dia £9. Del Callao y Martinica en 140 días, fragata fiance.-a Asie Minóure, oapitau Qourdet, toneladus 439, cou guano á I. Zangroniz.
De Halifaxen 17 días, bergautin inglés Woodcok, capitau Neilson, toueladas 134, coa bacalao á Vivó, Fuentes y Compañía.
Dj N. Orleans eu 3 dia», vanor germánico Vandalia, capitau Frauzen, toueladas 2500, con efectos á D. Erdman. Pasajeros 9 para esta y 23 do tránsito.
De Cardifí eu 65 dias, fragata Inglesa Cholee, capitán Auderson, toneladus 1112, con carbón de piedra á 8amá y Carrera.
Día 30. Nj hubo hasta las dos.
Salidos.
Para Cádiz vapor español Isla de Cuba capitau Oji-naga.
SO 1EDADES ANONliti V».
Sociedad anónima ‘El Eicco Je la Ilabana”
Por acuerdo déla Directiva se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el edificio del teatre de Tacón ha de celebrarse el Domingo 15 del ines entrante á la» doce del día, . n cuyo actj se leerá la memoria ó informe anual de la Directiva, estarán da manifiesto las cuenta» del último año social; se nombrara la respectiva comisión Ue glosa, se tratará de. teparto del correspondiente dividendo activo, y porÚítimo se reuovará, de acuerdo con ei articulo 12 del Reglamento, la mitid dala Junta Dilectiva. Todo lo que se participa á los Sr„s. acciouistas para su co-nocimieutoy fines consiguientes.
Habana 28 de Noviemure de 1872.—José María del Rio, Secretario-Contador.
Compañía «le «caminos «le hierro de la liabaua.
Habiendo dispuesto arrendar los terrenos que esta compañía poseo en el Rincón de Melones, inmediatoá ios almaceno» de Hacendado», compuestos de:
217 cordele» planos terreno firme.
81 id. id. mauglur.
53 id. id. zona militar.
Se anuncia al púbiieo para que la persona que desee arrendarlos presente sus proposiciones en esta administración sita ;*n Villauueva.
Habana 28 de Noviembre de 1872.--E1 Administrador general, Abdo.: Roldan.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera de D. E. Tamberlick. \
21 función extraordinaria Para el Domingo 1? de Diciembre de 1872.
Cuarta salida del niño Romeo Dionessi.
Opera en tre» actos del maestro Bdli ií,
LA SONAMBULA,
En el -primer entreacto cantará e> pifio D¡c" nessi, en carácter y con acompañaraictii dcorque -ta la gran escena y ária de la ópera deí mu » ro Msr-1 adanle.
INORMANNI APAR1CÍ.
Y en el segundo entreatro cantará el mismo nifi11 á petición de varios Sres. abonados el ária de D. Basilio, de la ópera
EL BARBERO DE SEVILLA.
Notas.—Por ma! tiempo no se suspenderá ningún» función, á menos que ocurra uu temporal.
Eu caso de indisposición de algún artista, se sustij uirá con otro si es posible, y si uo se suspenderá Ja ’un’ ion con el dsbido permiso de la A utoridad.
Empezará á las siete y media.
IMPRENTA JDEL GORIERNU.