fjwiuni—ni
rana
Ldo. don José Poo, en representación de don Juan G«>u 6, dou Luí* (Jarreta, don Eduardo Batiabo, el Ldo, don ±5 rtoirdo dd ttiregn por el banco deSm José y dou Ji*.é B-.rO-, Ld.«, dou Luis Pifia y Fastranu cu re-
Sr »»UtaotaU «ta .ton B titaZar «le Ó lutawgord ■ • t'JI I' * mr- 8 ¡>f'f M .reí K m y «omp.rtU, «t«i» P*lin «i«>u-luivoy ifjui.-ro, Lío. .iou JjauM He-rera pui «I te-roounil de la Bahía, Ldo. uon 01*0001 «¿e Jw.is P tme p ir Ir, Caja de Ahorro*1, «ton Maiev riueiu por 11 »oclt-dad- dv Matad tíatuz 6 báje; y sieudo las doce d 1 día; dispuso su Sita, se practicóla el corie¿pondietite cóui-puio Us aorseciures y cantidades, el cual verificado re-auled qu® entre ios acreedorsa aniateutes, componen un zuillon ochcclsntaa cuarenta y ocho mil cuatrocientos Veinte yulos i>osos ia cual es »unciente aeguu lo dispone la Jey de Eujulciatnieuto civil: quedó constituida la juntiy se d.¿ técnica al eserno fójaa dos mil ciento ooüo y providencia de veinte y siete de Abril Ultimo, ÍOjus dos mil cíenlo noventa y seis vuelta; de todo lo ccul euterado» loa presente», asi corno de ta lu -mnria Impresa presentada por los el o Icos, ia cuai se levó en éste acto V sometico á v-uíaciou el particular de .-i m* rematan ó no loa bienes Ce este Juicio, resulté que ae aba tuvieron de votar el procurador dou Kslamalao Sai*, don Ignacio W, Carrera por Veruiu, Oaian por el balido Industrial, JVagun0 por ia Alianza, Albetr, L o. Céspedes y don Jo ¿ tíuarez Argudiii: optaron por el remate de los bieueaei Ldo, D. José María Coule, por todo , los que lepreaeutu en estos autos, reaervaluo.se su derecho para pedir Ja nulidad v reclamar el remate de los b.enea: D. Juan M. Herrera, el Ldo. Angulo, don Estanislao Bait'-meu, don Fraueibco Cierra, por Ferrar y Uoicurl», dou Pedro Vidal por Vida! y cumpa fita, dou Kauiou Diaz y dou Miguel dei Campillo por Guireli: cuyas dos clases represenfau la cantidad de desolantes setenta y atete mil trescientos siete pei-os; y optaron porque continúen jos bienes en administración todos loa demás ueieedores asistentis al acto, que representan la cantidad de un millón qutaientos .setenta y un inil.oleüto cpuiuce pesos, por lo cual dió su señoría por terminajo cata particular. En este estado se pro ce ñó tí, da» lectura & ia proposíclou que hacen don Miguel González, .don José .Noy y don.Gaspar Arieaga, la cual es como sigue: Primera: se pondiun en administración loa bienes de este juicio sin intervención judicial, íaetiltáudoee á los administradores para celebrar t< do s ó itero de contratos, ©durary percibírypagar cauri.,. des; pero con ia Jimitacioc <le no euagenar ni grava.1 bienes raicea; ft exceporou de i» casita situada en Cardonas y de loa solares en Mariauao; que podrán vender como improductivos y gruVQsqs que son estas tiucas. Segunda: se noiubrau administradores ft los nJismos donRutluo Saiuz y don Pablé Ai-auguren, que h >y ejercen la sindioatura, *t Salándoseles por común remuneración el cinco por ciento da las cantidades que por todca conceptas recauden y perolbiu. Tercera: sin que cesen ios electos dei concurso, se darán por tai minadas estas actuaciones, .u»go qqe ios síndicos uayau rendidocuenta de su administración, quedando solo vigente la pieza ue reconocimiento, ealifieacton y graduación de los oréditos, en ia que los administradores representarán con las misaras atribuciones que Ja Ley confiere á I03 sindico:-; cuyo carácter conservarán basta que quede ejecutoriada ia graduación. Cuarta: se eua-! geuaráu las máquiuu», aparare» y mueb.es del ingenio América y de. us almacenes de Gauuza, cuyas liucas se pundcsn eji arrendamieiito, pasando sus dotaciones á los ingenios Australia y Bau Joaquiu y abriéuúose al América una cuenta corriente con cada una de aquellas Huera para lijar la parte proporcional de los producios que á cada una corresponda en el caso de enage-narsq todas mas adelante por acuerdo de los acreedores Quinta;, los administradores rendirán cuenta de su en-curgo tá el mea de cada año y se nombrara eu este acto uua comisión glosadora cumpue ta de dos acreedores y ei Promotor) fiscal, con facultad de aprobar 6 impugnar las cueutas á nombre de todos los interesados. Sexta: se formará un fondo común para ir satisfaciendo uuuu.-meute con jos productos líquidos de los bienes todas las deudus eu el Orden legal de graduación. Sétima: se formará un fondo de reserva p_gra aieuder á los gustos de expiotaciou de ios iugéuios, sin que ese fondo pueda nunca exceder de cien mil pesos y ei resto se aplica rá al pago de las deudas eu el Orden que lije la gradúa clon. Qütava; cuando estuvieren solventadas las res-pouBalhheades del juicio, se pondrán lo» bienes & dis posición dei listado en representación de los deudores Y después de discutida fué aprobada y aceptada por la mayoría de ios concurrentes, excepto los Síes, (joute, Ldo. Cepero, don (Jruz AlvareZ, i ir. Anguio, Cena, don Antonio Arteaga, Ldo. Atoa, y Sr, Ldo, Campillo que se opouen: habiéndose abstenido de volar la representación de la Caja de Ahorros y de dou Carlos Ramírez, el procurador daiz, el procurador Barrios por ei Banco Gspuüol, Ja representación de don Francisco Alinear, Céspepes, nr. Gener, procurador Carreras, la representación de Cc-fflul, ns Protectora, el Bauoo Iu dumrial, dou José Suurez A/gudin y don Ramón Díaz. El Sr. Arnguuuga expuso que se reserva su derecho contra los demás obligados eu »09 pagarés que justifican su crédito; y el .Promotor Asear Uijo: que protestaba contra el ucuerdo de la mayoría en la parte referente a la administración por no creer que su determinación está ajustada á derecho y demas uisposlciones vigentes; y pide por lo tanto al Juzgado no te preste su aprobación, sin perjuicio desusar ue su d-reebo en la forma que estime convelíante, En este estado dispuso su señoría se hiciese constar que de»pues de leídas las pruposicio nes de í'Ojas dos mu doscientas treinta y cinco eu el mismo acto que las que van insertas fue.on desechadas y que & tiu do elegir las personas que hayan de formar ia comisión glosu .ora á que se refiere la clausula quin-
.clon tí-i pro *e.ifcL) V,
V»tti» I r?(i>á pulite. I*.ea .».e « iis^a *:ii como rupi e íenfaiitf- del ileud-j ; cuya
cuoucia, las señaladas eu el artículo quinientos cineuen-; ta y cuatro do ia misma.—Cou ideraudb tjtie e] aqibr lo | tomado por i» mayoría de loi acreedores óu la junta del día 2S de Mayo ultimo pata que o *e eu"jedeu l,os b e 11 .iel concurrió, eslá- ajil-dadu á. .1- recbo v Hit u]ii-l,ba
lÉlalr.h re ¡yj'isi.leie at\E-l-lJ'■ como ¡| eu e-ta (>uu tu i |. leudo ; cuya mediltáT si bien | r jilaitt por n.a- ó inóuos tiempo el jiercibu flesus iudem nizacione“, estás serán mas pink e» por lo mismo. V considerando qué ei oír., acuerdo de la mayoría de los acreedores pata establecer una administradlo!! particular de los blenps cou anisa don, es de todo punto improcedente, pues tal medida no podría ser sino un oontra-toconsensaal, y este 110 pm-de existir sin el consentí miento de ánibas partes, cuya base esencial falta Se aprueba c uanto ha lugar eu dereuhojel acuerdo de la ina-yoria de los acreedor, s, tenido eu la junta celebrada el veinte y echo de Mayo último, según el cual se consel' vut'áu los bienes del concurso, y se deja sin efecto lo ac-orda ló en dlcliajuuta pur ser de todo plinto improcedente. Se declara que cou arreglo á la ley de vente y seis de Mayo de mil ochocientos treinta y cinc >, el tenedor de la libranza de fojas dos m I dosci utas nove -ta y seis, ha incurrido eu la multa del tres por cielito sobre ia cantidad porque está girada y el reintegro del sellu correspondiente. Se da por terminada la primera | se presente < 11 pieza de este concurso, táseuss las costas que se abona- j rán con los fondos del mismo aprobada que sea la operación, á excepción de las condenaciones especiales que hubiere, que cuidará el tasador de distas de anotarlas con la debela claridad —E. Chorot, t.'árlos Laurení.
Dallo en la ciudad de la Habana, á diez y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio F. Chorot.
—Por mandudo de su ¡Señoría.—Cátlos Laureut. A 2ñ El Hr. Alca de mayor de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto se publique eu tres números consecutivos ale ia Gaceta oficial el auto que á continua iou se inserta á tiu de que el que se considere con derecho á oponerse á la pose,ion dada á 1). José de León ocurra eu debida forma dentro del término de sesenta dias contados desde el último anuncio, cuyro auto dice así:—“Bejucal Enero veinte y seis de mil ochocientos seteuta y dos. Vistos: por presentado el escrito que principia á fójas siete con lo» documentos que el mis.-tno expresa así como el de la quince y por intentado el interdicto de adquirrlr: Resultando dedichi s documento» que D, Francisco de Leou y D? María de la Concepción de Noaen su testamento instituyendo por sus herederos á sus legitimóB hijos entre los que figura el piorno-vente: y considerando que dicho testameuto es título suficiente para adquirir coa arreglo á derecho la posesión délos bienes que Bolicica; se otorga & dou José de León, sin perjuicio ae tercero, Ja posesión que pide del sitio da seis caballerías de tierra con todas sus anexidades que habita D. Rafael Socas en el partido de la Salud.-—
Procédase á dáraela llbrándogeal efecto la órdeu corres-poudíeute al Juez de paz de la Salud y con las resultas dése oueuta para lo demas que corresponda; y atendíeu-Ao á que para dar cumplimiento á dicha órden, ei tiem po suficiente el de las horas del dia, no ha lugar á la habilitación que se solicita eu dicho escrito de fójas siete. Salgado. Justo Barona. Y para que se cumpla io dispuesto libro la presente. Bejucal 12 de Marzo de lb72. Justo Baroua.	A 21
(Jonsecuenre á exhorto del Sr. Juez de primera Instancia de Sancll-Spíntus librado eu loa autos del concurso di 1 Dr. D. bebasiíau Cuervo ha dispuesta ei del listrifo del Cerro en esta capital por ante mí que por este órden y en tres núme/os se haga saber á todos los acreedores del referido Cuervo, hallándose de munifles tu en la escribanía dé don Luis R. de Morales eu la dicha ciudad de riancti-Spíritus y por el término de quince dias, la operación de rectificación del remate que hizo d. n Gerónimo Gelpí de los bienes del citado juicio, para que vencido ei término consignado, se pueda juego aprobar la citada acta de convenio de veiute de Enero, que aun está pendiente de aprobación Aiasta lie nar estos requisitos. Habana Julio 18 de 1872. José Nicolás de Ortega.	A 24
A virtud dé exhorto del Sr. Juez de primera ins* tancíade Sán Juan de los Rememos, librado á conse cueruda de las diligencim pract cadas por don Julio Adolfo Broderman solicitando que cou citación de dou Jo-.é Evaristo Fariñas se le despache testimouio de la escritura pública queotorgó este ásu favor en veintey
r. íl a Ica hfiAi-A íÍa A ÜÍA7 , »a I a .:-.r.Av.ilkAefa .1n	.'1 aii I A ti iS
comUiou de eslaciudul y sil jurisdicción ele. Pore3ta mi primera carta de edicto y pregón, c to, llamo y emplazo al u-gr'o Gettai o oriol to eo.ito de vente y ciuco
te. u'gsnio San Lorenzo
la cárcel, que le de i tí
le de
ocho de Febrero de 1887, • n la escribauía de don José Jiménez, confesándose deudor por la suma de cuatro mil quinientos peso*; ha dispuesto el Excm \ Sr. dou José Diz V Romero, J uez d primera instancia del dis irito uel Pilar, se cite por esta medio al expuesto Farí ñas, piara que comparezca por ante el expuesto Jiménez p.or si ó por medio de apoderado bastante, á presenciar la corrección del citado testimonio con su or giual. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 19 de 1872. Mateo G. í Ivarez	A 22
EDICTOS.
Por el presente y en virtud de providencia d-1 Br. D, itrnuel López Lago, J uez de primera instancia de Trinidad, refrendada por el escribano dou Manuel N. Aparicio, se cita, llama y emplaza á todos los que se crean cou derecho á here.'ftr los Weuea de don José Trinidad Maklé, natural de Trididad, hijo legítimo de don Guillermo y de doña Rafaela Palacios, veciuos el primero de Lóudres y la segunda deTiiuidad, que falleió intestado eu Trinidad, puraque eu el término de treinta dias á contar desüe su inserción en los periódicos oficiales comparezcan en dicho juzgado por medio de procurador en forma a usar del que se crean asistidos, ba o
años deedid v de 1 » ilutación
Uéi Br. t’.cule d - Oalllp • A legie, .par» que «I» ut II- de míe
\ e illas ciiutado‘ desile <a tey.na »e pr.s *il e eli
publica de esia ciudad á descaigu'se de la culpa esulta eu la omisa que »e le sigue por lesiones ¡i ia
su clase Florencia'; seguro Ue que st »»1 lo. hiciere «ele oirá y administrara justi úa y de lu contrario se clarará rebelde y o mluuiuz ó tu.'tirso en lai penas ile la Ley y por bástanle los estrados del juzgado con quien se entenderáa las notilleaidooea y tiernas trámites déla causa. Junico Julio ta dw 1872. Eduardo Ordufia. Por mandado de mi señaría, Jacinto Villageliú. Es còpia que saco puta su publicación eu tres números de la Gaceta ofiiuul: fecha ut silura. Ordufia. Jacinto \ ilisgcliú.
E O 22
ü ni José.Máuuel de Aizpúrua, Jtt*z de prtutera instancia del ili-irito (fe Jesus Manu. Por esta mi primera carta de • dioloy pregón cito, llamo y emplazo al morello libre J.iau José Arancia natural de Alfica, vetulio .litri era eu el lites do Abril último de la calle de Re-vilUgigedo, n? noventa y cuatro, soltero, do treinta y odio años, de efieio albañil y sin instrucción, para que en el término ■ •• nueve Uia-t contado» desde esta fecha te juzgado o ile tisi Obispo número seleni* jichi O a un uditale justicia en la caica que se le sigue por lesionesá ladean clase Mauricia IJ Jaeta: cier-1* y seguro de que si así lo hiciere se la administrará umplida justicia, y de no, se Ib declarará rebelde y uititiuHZ, htblle» .os estrados del juzgado para las u -itli-acioues y tiernas trá miles ulteriores. Habana Julio 19 de 1872. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de su Stia. Ettgeulo Pontón.	E O 22
D. OAuUtdo Aiuz, Juez de primera inslaucta Gel distrito del 1 erro. Por esta mi tercera y Ultima carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Nicolás Orta y González naturai de Asturias,soltero y de velutey uuaños, de estatura regolar, ojos pardos, pelo castaño y le taita el dedo meñique delainauo terecha para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública ile esta chibad á descargarse de .aculpa que Je resulta en la cansa que se le sigue jior asalto y robo á don L“onardo Diaz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oh a y ud-mlnUttara justicia y de lo contrur.o se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Hu-baua Julio 18 de 1872. Cándido Aluz. Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 22
D.Antouio Fernandez Onoiot, Juez de primeia Instancia dei disti ito de Belenott esta capitai por S. M. A'. Por esta mi segunda carta de eliclo cito, hamo y etti-lazo á los asiático», Achen conocido por el Chiquito, o lirilo, Damimi y otro de igual clase cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se preseuteu cu la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por lesiones inferidas al asiático Amano, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les admiuistraiá recta y cumplida justicia y de io contratto se les declarará tebeldfts y contumaces é iucursos en ias peuas de la Ley y por bastantes losesjaadas del juzgado con quien se < ntenderá l» ulterior tramitación d 1 esta causa. Habana 8 de J tillo ile 1872. —Antonio F. Chorot.—Por mandado de Bu Sria.— áitos Laur. ut.— Y p .ra su publican 011 libro la presente en su fecha.— Carlos Laureut.	~ ■	E O 22
Dan Autonlo Romero Torrado, Abogado de tos tribunales dei reino, y del iiustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia ilei partido judicial de Alacranes y sil jurisdicción por S. M. etc. Pórci presente edicto nago saber que por uut > de quince del corriente mea y en mérito de las diligencias practicadas lie declarado iutest.ada la muerte de dou Manuel Rodríguez, vecino que fué de ia ciudad de N ueva Paz, casado con doña M1-ria Teodora Placencia y como de setenta y cuatro i fios de edad, y por sus herederos á los que conforme á la Ley deban serlo, convocando á los que se crean con derecho a ia herencia para que dentro del término do treinta dia3 contados desde la fijación del último edicto com-rezeau eu este juzgado á deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por inundado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su putilicacion en treinta uúiueros-consecutívoade .a Gaceta oficial libro la presente. Alacranes j unió 17 de 1872. Andrés Moreno.
E O 10
D. Joaquín Arguedas y Español Juez deprimerà instancia del distrito de laCatedral.—Por auto que he proveído eu los de la cesión de bieues de don Juan Manuel Ordoñez he dispuesto sa anuncie al público por tres números consecutivos, de uueveeu nueve nías, hasta nueve publicaciones, estarse dando los pregones de la Ley á dos casas correspondientes á dichojuicio situadas ia uua eu la calle de can Nicolas numero diez y nueve, compuesta de siete metros sescuta y seis milímetros de frente, veinte cuarenta y seis dd fondo y siete cincuenta frente de dicho fondo, tasadas en nueve mil cuatro cientos cincuenta y dos pesos cincuenta y dos centavos: de manipostería y lejus con un alto al tondo: y otru casa de tablas y tejas calle de las Animas número noventa y uno, cuadra entre la calzada de Galinuo y calle de Bau Nicolas, compuesta de diez metros cuarenta ¿ s dos millmetios de frente, veinte y dos veiute y seis de fondo y diez novcula frente de este, justipreciada eu cuatro mil quinientos veiute y cinco pesos ochenta y cinco ceutavor: p na que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la esenbauta uel actuario á instruirse. Habana Juuio 27 de 1872, Joaquín Arguedas v Espa-110 . L. Agustín Valerio,	R 2
tinez, para quo comparezcan en el Juzgado á deducir el que les asista con los documentos que lo justifique y de
no verificarlo se chanue'ará dicho gravámeu. V para nue teiTgii elW'tn fililíj>H» u»Íü U» prevenido libro la pre-Seide. .Sun Amonio 18 de Julio de 1872. r duariio La Martinez.	D 24
yetam
PARTE NO OFICIAL.
(ompaillu «U* Guiña <I(*1 Capitán «eneral.
Número 87-71.—El Excuso. Sr. General Subinspector d.i Voluntarios eu circular de 30 de .1 unió próximo pasado me da traslado de la R. O. de 1? de Mayo último por la cual B. M. eiStey [Q D. G-] se liasei vido declarar con derecho á la nteJaha especial instituida en favor dé ios Voluntarios de esta isla á lodos los que hayan prestad)ó presten sus servicios eu el Instituto, desde t i principio lia-ta el fin de la presente campaña.
Y eu cumplimiento de dicha superior disposición, Uto por este medio á tolo-, aquellos individuo» que hayan pertenecido á esta compafi a, á tiu de que siuó sirven ó han s rvido posteriormente á eu salida de este en otro cuerpo del Instituto, ocurran á mt por medio de iustancia para proponerlos oportunamente á la sub-iuspeccion del lustitu o.
Habana U de Julio de 1872. — El Oapltau Onmau paute, Juna Otano.
HOriEDinGS ANONIMA*.
Compañía cubana de alumbrado de Gas,
Piesfcutado ya por la comisión glosa-lora «u itifottm sobre las cueutas del año último, el Sr. Presidente »<, o? servido disponer se convoquen por este medio á los grfeí seciouiBta» á junta general para el día seis del eniratlt. Agosto á Jas doce, en su morad *, Amargura 3, con «j ¿ de que se instruyan de aquel y ueuerdeu lo que estima conveniente.
Habana Julio 22 de 1872. El Secretario, J. M. C«. boneil. -
Compañía «le
almacene» de Regla y del Comercio.
banco
llabieudo participado D. Francisco Polo, qu„seje lian extraviado quluoe títulos de ai-ciones de esta -coa! pañí», seríameos cou los números 1076, 4062 á 4065,4070 4444, 4640 á 4642 y 7400 á 7402, y debiendo proveétee|¿ de 111. duplloado, se participa al público pira el qni^ consb ere con derecho a las referidas acciones acuda ( ehta secretarla, en ia inteligencia de que trascurrí^ nueve días coutados desde la publicaciou de este auuD, cío sin nueva reeiacion se procederá á expedir el refor; d» duplicado.
Kabana de Julio de 1872. El Secretarlo, Apolíoj, del Rato.
CVisris de .Socorro.--Dlarlauieute ae administra lu »acuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu estas casks situadas, la de! primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle dsi Aguila número 97; la del cuarto, callo de Manrique uúmeio 49; la del quinto calle de Buai-ez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calza, a le Jesús del Monto número 376.
Fnouii'itivoa de eetnU’ia.—Primeroy secundo distritos.—D Mariano Segarra, Lamparilla 23.•—D. Jorge
Ledo, Veluzco 8.
Tercer y quinto dietritca.— D. Ricardo O’B mike, Virtudes 82.—D. Luis J. Márquez, Botica plaza del Vapor.
Cuarto dinerito. No habiendo suficiente número I de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el | primero que se presente.
h'eul Cana de Maternidad Dlputa.las de mes las reñoras D? Marta de los Dolores Gastón de 'f a vira y rW i'oncepcjon ita la Luz de (.'árdonas.
general de apréudiz»ee Br. D. Mamerto Pul.do
Añilo Ue Fian Joui. Taller f úMpector de mes, el Exorno, vocal dw i* Junta del llamo.
Heal oana de. Bene.flcenota y Maternidad, lili litado lo mes, el Br. D. Jnllau Alvarez.
'Cana gene,ral de Demente,s. Diputado de nes, «ocal, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de Han Felipe y Santiago y Han Lituo-o. Inspector de mes. El Br. I). Blas Pedroso, vocal i» la Junta Municipal de Caridad.
PAUTE ECONOMICA.
Compañía del ferro-carril de Matáotai.
'
Habiendo mauitostado la Sr». D? Rosa de la Fue0., te y Romero aue ss le han extravía lo Iof títulos de I*, dos acciones que tiene eu esta empresa con los núam,, 3276 y 3277, solicitando que se te dén los dupiicadoi correspondientes; ha dispuesto ei Sr. Presidente decoc forniidail con lo uoordado por la Junta directiva v aprobido por la general de accionistas que se anuna, [al público la m tUifriátiCion de díoba señora, en si cot' i-epto de que trascurridos quince dias, sin parecer^
I ehos documentos se accb lera a su solicitud qued#u4 ahí vulor alguno loa extraviados.
Matáuzas 13 le Julio de 1372. Jo é M. Castl, :8. Icretario.
Banco mercantil de la Habana.
No habiendo podido constituirse la Junta genen ordinaria de a jciouistus convocada para el di'aue«yR por falta de la necesaria representación, la Junta D r ¡ Uva de este Banco ha señalado el dia 29 del corrieme-i las doce de su mañana para la celebración de ta seguí, <la sesión de dicha Juma eu la casa del establecútilm to, calle del Obispo número 17. bien 6‘itendido que, gu n lo dispuesto en el artt.-ulo 1. 0 dei Reglamento, constituirá con el número y representación de loss6¿ que concurran y lo que se acuerde tendrá debi-lo efeci y cumplimiento. En dicha reunión se dará lectura^ informe de la Comí-ion do exámen de cueutas XiE pues oe lo que sobre cualquier particular se iraiare^ procederá á la reuovselon del Br. Presideute y de|. cuatro vocales mas antiguos, en conformidad con; que previenen los artículos 9? y 21 dal Reglamento, Do que por dispo.-ioou del Excmo. B . ‘D. Juliq de Zulueía, Presidente de esta Sociedad, se pone ene. nocimientode los Bies, accionistas para quo seslrvt fil acto
Habanu 18 de Julio de 1872. El Secretarlo, Ai drés del Castillo.
ta de las proposiciones insertas eu esta acta, resultaron , .	... .	,	-	.	;
electos et Excmo. Br. D. Rafael Rodríguez í'orlces y ei el apercibimiento ds que en otro caso Jes parará el per-Sr. dan Pablo Tapia por unanimidad de los votantes, .íu,clp tiue *Wa lugar, i- nmdud y Julio tru de uní ocho-menos iod que se abstuvieron y opusieron á, dichas pío-posiciones. Con io cual concluyó el soto, disponiendo su sefioaía se diese cuenta, firmando con los concurrente» y demás partes por unte mi de que doy* fé. F. Cho-ioí, Blanco, Ldc. M<rono, Ldo. Federico M. (Quintana; Huo. José María Galvtz, Ldo. José Oouti, por Miró Oí to, Eilus.MlrO, Dr. Garlos E. Ortiz, Ldo. León B o-o no, Kumon idantoc; Ldo. Pedro G. Llóreme, Lao. santiago Pujo-, Ldo. José I. .Capote, Ldo. Manuel de Je-cus Pouc-e, Ldo. Benito Bermudez. Dr. Miguel Geuer,
José Galán y Buarez,. Juan Lturíá, Manuel Duube,
Laureano Fernandez, J. J. Baiauzarán, Ldo Anastasio ue Orozco, Fernando Frene de Andrade, J osé Kiught, Ldo. Miguel del Campillo, Dr Bernardo del yticsgc, Ldo. José ímua J* Parra, Dr. Ignacio Anguio,
Juné üe Jesús Beitrau, Elias de Záfiiga, M. González,
Jnaquin G. Garialp, Dr. Ramón Ue Armas y Baenz,
Amonto Culiea, Ramón Luis Miranda, Ldo. Luis Pifia' v Pastrana; Franaisco Cerra, Ldo, Luis de Alda, José F.anoisco Miranda, Estanislao Sulz, L. B. Bermudez Ldo. Bimon ue Zéqueira, Miguel González, Francisco Uel Barrio, Juan José Orbes, Gregorio de Boto, Augus-íoBeuteroÜ, Ldo. Jysé Miguel lucbáustegui, Emeterio XJreña, Ldo. Joaquiu Lastre y Ginarte, Antonio Martí,
J. Benito Aranguren, P. P, AAunuel Quevedo, A, Pinto,
Estanislao Bai tumeu, V . Fernandez y compañía, como t.eredero de Figuerpa y hermanos Gerónimo Lobé,
Ignacio M. Carreras, Ldo. Rafael Matamoros., Tuzo Liaguno, Ldo. Fiancisco Rodríguez Ecay, Domingo Ozeguein, Gregorio Bous, Alfredo Rarugaña, Rafael rt.
Torices, Jfrancisoo de P. Vázquez, por Mares R eta y compañía,cCárlos Marts, Beveiiuo M. Perrera, Dr. Au-tonio P. López, Ramou Cepeda, Benito G. Ue Arai-gu ten. Pablo Roca, J.an F. Lesatna, J, Tomas de Lu-gnen, Pablo de Aranguren, Ventura Mautecon, L. B Ue R ito, Ramón Vergara,, Francisco Ue P. tíanenez tí-i jas, Lao. Agustlu Baa.yenra, Pablo de Tapia, P. R. Pa vía, P. P. Mcurgue hermano, A, Gouie, Joaquín de P ,mio, Francisco Briflas, I ijoro Debogues, Barnardo VaidéSf José ue Mespei uzu, por Florencio -ialaa, Ma nuel Eneo vedo, J. J._ Gerome, Francisco de Paula Ft ganda, L lo. Juan Miguel Herrera, Ldo. Cirios Oepe-ro, L io, José .le Poo, Dio,.José Mora, José H. Argudiu,
Mencnuez, Juan B. Argudiu, Manuel E. .Ríos, Ramón Liuz, J- Rauu>n uvas, Rufino ¡»ainz^Ldo. Calixto o . (b uzan /., Dr,Framisvo. Q, Ramírez, Ldo. Frauc-s-cu Picha ido y Márquez. Áute mí. Juan Francisco Bo us-iguez. Habana Judo once de mit ochocientos seterna y cu(. Visto»: visto el tallo reoaiuo eu la causa que por infidencia se siguió eu el juzgado de Guerra eu-ue otros á don José María y dou Antonio M, Mora, en que so ies condenó á la pena de muerte en reoeldia, ai-juuicáudose el Estauo sus bienes Ue cualquiera clase, para inuemnizac.ou de los gastos, daños y perjuicios ocasionados por ia insurrección, incautándose' de elle s desde luego ia Hacienda pública, á los Unes que corres p iiidau.— Vista la ley primera, titulo treinta y siete, Li ’uro doce de la Novísima Recopilación en que se dispo ne, que 31 después de dada la senteucia en rebeldía el aea.-auo so presentare ea la cárcel ó fuere preso que asimismo sea oído, así eu cuanto á ias pena* corporales como eu cuanto a las penas preamiarias pagando ias dichas costa-; y pasado dicho año no se habiendo dentro de él presentado ni prendido ei ial acusado se ejecuto ia semencia en ias peuas de diner. ó de bienes etc.
Visto el oficio de 1 jas ochocientas treinta y seis, en que el Escuro, Br. Gobernador ¡superior O,vil, en cumplimiento de 10 dispuesto eú la regla s^sta de las díc:a das por < l Gobierno tí portar en treinta de Diciembre U>* mil ochocientos setenta, remite á este juzgado el ex-ped ente Ue embargo de ios bieues de Mora, Hermanos, manifestando que debia procederse á 1a formación de concurso necesario.—Visto el auto de fojas ochocientas ireiuta y ocho vuelta, qu deo ara en estado de concurso necesario á don José María y don Antonio M. Mora.
Considerando que con el hecho de haber ocupad,o Ja Administración de bienes embargados los pertenecientes a los hermanos Mora, administrado‘estos y perc,-bido cantidades según resulta del documento ue fojas novecientas setenta y sei«, ta incautación de qu • hacia el fallo qu« eu este punto es ya ejecutorio, se hulla cum píhaeutudu y ejecutado lo que prescr be ta Ley primera, título treinta y siefe, libro doce Ue la Novísima Re-copilucsou.--Considerando que ai el asunto no se hal a concluido y el Estado no ha percibido ya el remanente del caudal Uespuea de satisfechos lo* otros i- gítimo3 acreedores, es porgue la providencia ejecutoriada de fo jas ochocientas treinta y ocho vuelta lo está impidiendo.
Considerando que hecha la declaratoria de coucuiso necesario por el citado proveido, el juzgado no podia prescindir de aplicar tí la tramitación de ese juicio todas Jas prescripciones que la ley determina y por conse-
cieutos setenta y dos. Manuel Ñ, Aparicio.
E 22
L. D. Felipe Baachoz Romero Alcalde mayor interino del distrlto.de la Catedral, Bor auto que he proveído en el incidente a I03 autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Ruiz hermano y compañía, coutra D. Yiceme Gay en cobro de pesos, formado para tratar dél cumplimiento det fabo dé remate, be dispuesto librar ei presente edicto para tu tijación eu los lugares.mas público» de esta ciudad y publicaciou en la Gaceta oficial entres números consecutivos, anunciando el remate de veinte y cinco negros de la propiedad dei citado G*y, tasados eu diez y ocho mil trescientos cincuenta pesos y señalado para L subasta el dia veinte y nueve del actual, á las doce en el juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve esquina á ia de Ríela. Habana Julio 13 de 1872. Felipe Banchez y Romero, L. Agus-un Valerio.	E 23
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia’ sustituto del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera y última caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ádoña Marta de los Dolores tíuarez laclan y don Manuel Ovando, para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que 163 resulta eu ia causa que se ies sigue por adulterio cierto y seguro que si así lo hacen se le administrará justicia y de lo contrario quedarán incurst 8 en las penas dé la Ley’. Habana Julio 22 de 1872, tíau» chez y Romero, Por maudo da su señoría. Manuela.
Begovia. —E G 25 t i Dr. D. Jasé Manuel de Aizpúrua Juez de primera iustaiicia del distrito de Jesús María. Por esta mi ter cera y última carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á don Ji sé de Jesús Alvarez, natural de Ga-1 uis as que ce hayan celebrado y »e celcbi«reu y cuyas
REMATES.
En la» diligencias promovidas por ti Presidente de ia comp añía de feiros carriles de Caibarien y Bancti dfí.itu», ha dictado el Excmo. Sr. D. Joté Dlzy R imero Jutz de primi ra instancia del distrito uel Pilar el auto que á la letra dice, “Habana Julio veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos: Resultando que las presentes diligencia» ae has promovido por el Presideute de Ja compañía do ferro»-carrires da Caibarien á Báucti-Bpliitus solicitando la sanción judicial S los acuerdos tenidos por la junta directiva y general de accionista»: Resultando que habiéuuose convocado á los sócii s que se relacionan eu la uómiua preseutada, visible á fojas siete, para que ios que se consideraran perjudicados comparecieran eu este juzgado a hacer uso uel derecho que pudiera asistirle.: Resultaudo: que habiéndose convocado por cinco númeios de Ja Gacet.a oticiai, ninguno de los comprendidos er dicha nómina ha comparecido dentro del término prefijado, según certificación del actuario visible á ta veinte y siete vuelta: Considerando: que la continuación del estado actual de la compañía de ferros-car riles de Caibarrien a Sancti-Bptritua implica para la generalidad do sus nócios perjuicios é moovenientes cou que no deben ser gravados, por la morosidad de otio : Dijo 8. E. que debía aprobar como apv, baba los acuerdos tenidos por la empresa del ferros-cumies do Caibarien á ■■<auctbtípíntus ¡partí llevar á efecto desde fuego la liquidación delinulva dei cupitai representado en ella, por los íócios comprendí .los en el estado que se acompaña, haciéndose en las insci iclones de los mismos, Jas bajas correspondientes hasta dejarlas constituidas eu la expresión verdadera • del capital liquido realizado que hoy representan eu la compañía abumien lo esta el importe de los dividendos pasivos no satisfechos, conforme ai reglamento y los acuerdos dé la juma directiva y de la general de acolo
icía vecino de esta ciudad, soltero, cóma de.veiute y dos años y* de oficio carretonero, para que en el térra.-no de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le i-esutta en ia causa que se le sigue por homicidio de D. Maximino Fraga y lesiones graves á don ‘Vicente Ya fies, cierto y seguí o de que si así io hiciere se le administrará cumplida justicia y dé no se le delarará rebelde y onturaaz hábiles t. 3 estrados del juzgado pata las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Ju do 20 de 1872 Aizpúrua. Por mandado de »11 señoría. E igemo Pontou.	E O 24
D. Cándido Aiuz Juez de primera ins ancia del distrito dei Cerro. Por este mí tercer edicto, cite, llamo y emplazo á dou José Antonio Montes natuial y veciuo de esta, soltero, y escribiente que fué de Real Hacienda para que deutro de nueve días se pr sente en este juzgado á notificarse del fallo tecaido en la causa que eu uuioij de otros se ie sigue por defraudación de intereses de d.oha Hacienda apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Hauaua Julio 16 de 1472. Cándido Ainz por mandado de su señoría, y por D. Luis R: = driguez. Gabriel de Salinas. Y para su publicación eu tres numeres de la Gacela oficial libro la presente, ut-supra. Gabriel de Balinas.	EO 23
D. José Almagro y de ia Vega, Mag strado de audiencia de las de afuera de esta ciudad, Caballero Co meudador de primera ciase de la Real órden Americana de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta ciudau etc. Por esta mi seganda carta de edicto y- p egon cito, ¡lamo y emplazo á don Ji sé Parada y- CVijo, natural de Ualici , selrero, de veinte y ocho años de edad y escolta ¡ue fué del presidio para que eu el téimiuo ue nueve días después de publicado el último anuncio, comparezca en el juzgado eu dia hábil á Jas ocho de la nía-ñaua á evacuar un acto de justicia. 8i asi lo hiciere se ie oirá y atminisiiaru esta y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal que entenderá Jqs demas trámites del juicio. Que así io ne dispuesto en ia causa que se Je sigue por taitas al sereno don Alejandro Maceaos, Habana Julio 19 de 1872. Almagro. Por mandado de su sefiou'a. Fernando Novell.	R o 23
Don José de Almagro Juez de primera instancia en comisión del oi trito dei Monserrate etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Camilo Jiménez, natural de Madrid, veciuo de esta, soltero. albañil y como de veintey* cuatro añi s de edad, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que ,e resulta eu la causa que »e Je sigue por hurto de prendas y dinero á dou Fau tino López, seguro de que se ie administrará justicia y de lo 'contrarw se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado pata que cou ellos se entiendan los demas trámites que ocurran. Habana Julio 18 de 1872. José de Almagro, Por mandado de su señoría, Jo»é Mana Castro.	E O 28
Don Eduardoi^}|j|pGp y Merry Alcalde mayor en
GUIA DE FORASTEROS PARA Eia AÑO DE 1872.
üe vende una casa de tabla y teja con
»ala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En lu misma calle número 5 impondrán.
Se solicita un regente para una botica
inmediata á ia capital: Teniente-Rey droguería »La Reunió »informarán.
Arroyo Naranjo.
Hasta fines de Octubre se subarrienda por 18 onzas I una hermosa casa-quinta con todos su» mueblen, por la cual «e han dado 30 hace un mes y no »e ha habita- | do. Amistad 91.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Compañía anónima del ferro-; arrll 4e Caibarien ü SancU-Espliítus.
La Exorna. Sra. D? Dolores Rojas, ha manifesté habérselo extraviado los tít dos do 19J accione* .lees;, Compañía, marcados coa lo» números 8654 al 875¡,qi,-fueron expedidos Oriortunamentoá nombre de su dlftt to esposo el Excmo. Hr. Brigadier D. José Catarla y li¿ pasado á ser de la propiedad de la expuesta Bra. [ p ir disposición del Sr. Presidente de esta ea -e anuncia por diez dias consecutivos en la Gaceúo! cial y periódicos de Remedio», para que st algunap-, [ sonase c usidetare con derecho á il.chas acciones, oí raá hacerlo valer eu las oftciuas de la compañía eu u.apit-1 Amargura númeio 25, 6 e 1 la Admluiatn clon del caía no eu Remedios, en concepto de ascurrido dicho plazo, sin haberse presantado ri macion al ¿una eu cont ario, s entregarán A 1» int resada los duplicados que iene pedidos.
Habana y Julio 12 da 1872. El Secreta lo, Joa-p de Sousa.
Situado en la calle fie San Pedro de Jústiz y Santovenia.
eutre los callejones
El Miércoles 24 del corriente se remataiá en pública subasta una pareja de caballos americanos col r negro, de bonita estampa, jóvenes, sanos y sin resabios y -i aestros de tiro, cuyo remate tendr . lugar en la puerta de la comandancia del presidio de esta plaza, calle del Prado numero 1, á la- ocho de la mañana á favor del que mas diere del precio de su tasación.
Compattiti «tei terra-carni dd tasu» la ti rande.
No hab endo concurrido número urcientad Ic onl ta» á la J uta genera ordiua-ia que # cOüi: para el dia 8 d-1 c menta, á fin de leer o MformeJi [ com sion de cue tas, acordar el dlvldeudo de las u:. dades líquida» y elegir miembros de la Ju .taDl-ec | va, se cita de nuevo, por di posición del Sr. Preald«: ¡ te, para el dia 22 de est misino mes A las 12 de sut ñaua, en 1 cisa uú «.ero 26 de la ca le d» Lamparii | adviniéndose que egurt lo dispuesto su el regíame:
! de la Compañía, la Junta tendrá lug tr conio sfc I que con urrau, sea cual fuere su número y el capital; representen,
Habaua 9 de Juil . de 1872 —El Seoretario B:a¡¡ Del Monte.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El día 24 del corriente á las 11 de la mañana sel rematarán erresta depeudenc¡a Salud 138, dos « aballo» | mostrencos.
Habaua y Julio 17 de 1871,—El Administrador.! Félix Perdomo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA
biiliadaa dé Iraveda
louij aiila de almacene* y i;»neo de 9. Ju
Por acuerdo de la Directiva en sesión do chico iuecurs»,se convocan á los Sres. accionistas pan uuta general que previene el articulo 1? capitulo1 del Reglamento, la <;ual habrá de verífloarse el dlt del corriente á la» doce de su mañana, eu la casad de Merca teres número 28, escritorio «leí Banco, uleiiUo p uf objeto e acto oír el Informe de la comí»
I de cuentas «iel uño pasado, juzgar é Inspeccionar lis' lan-ies del que rige, y «cordaiTo conveniente aorrci' I d viilendo semestral, 'lodo lo que se pone en coi miento de los Interesados para su puntual asiste»: Habaua y Julio 8 de 1872.—El Secretario, B.'tifio fiel Riesgo,
prescripciones comprendan a ta generalidad de los sóidos, Inter, uniendo erque provee su autoridad y judicial decreto y cuiodenaudo á los sócio* que no se han presentado á estar y pasar por su tenor en todo tiempo: «oiaudanUo eu su consecuencia que el presente auto se publique eu cinco números ue la Gaceta oficial para conocimiento de io.» mismos: Que por este que proveyó el Excmo. Br. D, José Diz y Romero Juez de primera instancia del dirtrito dei Pilar asi lo mandó y firmó por aute mt da que doy fé. José D.z y Romero. Ldo. J. Ramón Portocarrero. V para su publicación por c uco número» ce la Gaceta oñeial lioro la presente. Habana Ju io 23 de 1872. Ldc»; J. Ranún Portocar reí o.	.	R 25
D. José Diz y Romero, Caballero Oían Cruz de la Real órdeu americanade Isabel ia Católica, Comendador da la de Cario« AII y Alcalde mayor del distrito del nilur. Por el presente sec-t», llama y emplaza á los que quieran hacer pioposiciones á un crédito de ciento cuarenta mil novecientos cuatro pesos cincuenta y cinco centavos que «Uña J uliana Sotolongo tiene á su f.vor en la testamentaria de su esposodmi Teles toro del propio apellido cuyo ciédito se saca á subasta por término de ocho dias para que concurran al juzgado et dia veinte de Agosto entrante & las once de ia mañana dia y hora señalad s para el remate de dicho crédico. Que asi Jo teugo dispuesto en los autos seguidos por «dou Juan Campion contra la expresada doña J uliana Sotolongo en cobro de pesos. Habana Julio 18 de 1872 Diz y Romero. Por mandad > de su señoría. Maten G. Alvarez.	R
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos intestadodel Pbro. D. Pedro García Bucelo, á dispuesto el Sr. Alcalde Mayor nel distrito de Jesús Marta, se convoquen a los que se crean coa derecho & heredar ios edenes de dicho inresta» de D, Pedro García Bucelo, natural y vecino de esta ciudad, hijo lejítimo «te D. BernardinJ García y de Lí Paulá Bucelo, como de cincuenta años de edad, para que en ei término de Veinte dias ocurran en este juzgado por conducto dtl actuario á deducir ei que les asiste, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar, habiéndose presentado hasta ahora aspirsi do á la herencia con el carácter de hermanos legítimos del fluado Di Ana, D. Martiu y D. Aut nio García Bucelo. —Habana Julio veiute y d«rs de mil ochocientos setenta y dos.—Por mandado de Su Sría.—Eugenio Ponton.
C 25
Por auto proveído por el Sr. D. José S. Macías Juez de paz y Alcalde prajor interino y por ante mí & consecuencia de les diligencia* pronmvhlas por doña Agusliua de la Osa solicitando se suspendan las imposiciones que sufi en un sitio que heredó de su padre y otro de su consorte don Matías González, está mandado que por tres Gaceta rconsecutivas se convoquen por por término d© treinta dias Contados desde la última convocatoria á los q «e se consideren con derecho á Ja imposición de dos mil pesos á favor d« doüajAua Mar
Día 21. De Veraeruz ea 4 días, vapor francés FIj-ríde, capitán Offret, toneladas 1115, con efectos á Caro y Compañía. Pasajeros 10 para esta y 28 de tránsito.
De St. Thomas en 5 dias, vapor inglés Córslca, capitán Herbert., toneladas 383, con efectos á J. Crawf ord. Pasajero» 5 para e«ta y 6 «ie tránsito.
De Troon en 67 dia», bargantin germánico Hen-rietta, capitán Fosgel, tonela«las 220, con carbón de piedra á \V«ide Bell y Compañía.
De Cayo Hueso en 12 horas, vapor español San Quintín, capitán Artaza, toneladas 312, en lastre á la compañía de Telégrafos.
De la mar vapor nacionat Guadalquivir, su Comau-d»ute el alférez de navio D. Fran- toco de Giles.
De Cayo Hueso vivero americano Rio, «-apitan Buliiey, toneladas 54, con pescado vivo á V. Carabia.
Dia 22. De la Coruña en 41 dias, barca española Nemesia, capitán Teijeiro, toneladas 123, con frutos á L. G. Barbón. Pasajeros 38.
De Buenos Aires y Rio Janeiro en 33 días del 2? corbeta española Angelita, capitán Page», toneladas £02, con tasajo á A. Serpa.
Salidas.
Para tí. Nazufre vapor francés F oride, capitán Offret.
Dia 20. Para Cayo Hueso vivero americauo Science, capitán Lowe.
Lda 21. Para Cádiz barca española Nuevr Afolo, capitán Pérez.
Para Géuova bergantín español San José, capitán Saloro.
Para Marsella barca española Gesoria, capitán Sibila.
Para Falmouth berganlin español Sau Miguel Arcángel, capitán 1 oiri.
Par« N. York barca americana EHza White, capto j tan Mahoney..
Para Bañes, barca española Juanita, oapitau Ma rurú
Para Ságua bergantín americano Jonh Pierce, espitan Murray.
De N. York barca americana Cárdenas, espitan Sundberg.
Para Cárdenas barca española Odulia, capitán Gas- I tañar».
Para N York barca inglesa Emma L. Oulton, ca- j pitan Jower.
Para N. York bergantín ingles Life Brigade, capitán Holland.
Para Cayo Hueso goleta española Enrique, capitán Mendoza.
Para Cabo Hateras bergantín ingles Brancb, capto j tan Wyrnan.
Para Falmouth barca inglesa M. of Londoudery, capitán Gauld.
_ Para Falmouth bergantín noruego Orna, capitán Tomeíhy.
Para Matánzas y Rivadeo barca española Rivadeo, capitán Torrontégul,
Para Mallorca polacra española Esperanza, capitán Gaza.
t aja de ih3rr«i», iicHcueaiai y Oepoiik «te la Habana.
Habiendo participado D. Sebastian Eercandf: Velasco y Montalvo, haberse extraviado el certití» número «lo», de ciento dooe acoloues cié esta «ocieí< expedido á favor «ie D. Joaquín Fernandez de Vd>! de quien es hijo ú nieoy universal heredero, y sollcIU se le provea «te un duplicado relativo á dícáas acck1 se hace presente al público anunciándose porqulDce* á fin «le qae el que se considere con algún det* ocurra á manifestarlo al Director dé la Compaíft el concepto de que trascurrido aquei término se [ cederá á expedir el correspondiente duplicado, queí* do en este caso aquel certificada primitivo, nulo) ulnguu valor.
Habana Julio 5 de 1872. Secretario José délos® Ion » Pone?.
DIVERSIONES.
GR IN TEATRO DE TACON.
Empresa di-amátiea del pilmer actor cómico
Sr, D Baltasar Torrecilla». Extraordinaria, sublime y magnlfi a función-
Para el Juévea 25 de Julio de 1672. Dlaso.emne del apóstol Santiago patrón de E*P’
- -m
Se pondrá en escena «a tragedia en tres actos, PELA YO RESTAURADOR DE ESPAÑA
Se bailará
LA GALLEGADA.
Terminando el espectáculo con el chistoso sJ®
EL PAYO DE.LA CARTA.
Empezará á las 8 en punto. —............— ......................<1
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.