Cabezotes.
6? Todas las piedras para la manipostería deberíin ser ae clase dura por naturalez *, de treinta a cuarenta 0entímetro3 de diámetro y se colocarán por hiladas horizontales.
Sillares.
7* Los sillares serán de ia piedra mas dura posib’e, jí-| 1,1#X0,85X0.40 }- cuando vengan en bruto y serán ¿ perfecta escuadra en todos sentidos.
r 8? El labor de ellos y su colocación incluso ya en el presupuesto, se hará con la mayor escrupulosidad1
Los de las cadenas serán labradas á do3 lechos y el paramento, los de esquina á dos paramentos y en los de íortihá se tendrá la mayor exactitud.
Maderas.
9? Todas las maderas empleadas en techos, soleras llaves, viguetas etc., serán de pino de tea de los Estajos Unidos, de la mejor calidad sin nudos, relajaduras, Di otra averia que impida calificarla de superior calida'!'
10.	Toda la que s» emplee en puertas, ventanas, macos de los vanos, será de cedro, bien aserrado y de Ja jpejorcalidad, sin nudos ui otra avería y la de cubrir el W(;lio será de pino blanco semejante.
11.	La madera dura que se empleará en crujías, unibrales etc. etc. y cualquiera otia que pudiera necesitarse serán de acata, yaba, guayabilio, ti otras cuya duración y resistencia fuesen notoria?.
Herraje.
12.	Todo el hierro empleado para rejas, visagras, cerraduras y cerrojos, escuadras etc. etc. serán del llamado dulce de buena calidad en su material y fraguado.
13.	Los toruilles y clavos.de hierro fundido y de luz mejores condiciones.
Exátuen de materiales.
11. Todos ios materiales serán examinados en los términos y forma mas conducentes, aceptándose los titiles y rechazando los que no lo sean.
]5. El exárnen de que habla el anterior, no supone absoluta recepción y ia responsabilidad del contratista no cesa hasta que no se reciba definitivamente la obra en que los emplee.
Excavaciones.
16. Las excavaciones para los cimientos serán á las profundidades marcadas, pero si lo que no es probable uo presentase el terreno las condiciones de resistencia necesaria se prolongará hasta la profundidad que á juicio de la persona entendida encargada per el Ilustre Ayuntamiento sea necesaiio.
17' Si en las excavaciones para cimientos apareciesen Antes de la profundidad establecida el firmo, se disminuirán aquellas en esos'puntos al concepto del Inspector facultativo.
■	18. Los materiales extraídos de los cimientos po-
drán utilizarse por el contratista en las mezclas y maniposterías si cumpliesen con las condiciones marcadas y en rehinchos si fuesen deficientes,
Andamios.
19.	El contratista liará de su cuenta y riesgo los andamio?, cimbras y cuantas operaciones auxiliares aean necesarias que el facultativo nombrado por el Ilustre Ayuntamiento, le hiciere para la seguridad de loa trabajadores y materiales, no cesando por este concepto su responsabilidad, debe poner de su parte cuanto estime necesario,
20.	Las cimbras,, armaduras provisionales y los andamios no se quitarán hasta que haya sido reconocida en detalle y recibido la obra en que se hayan empleado.
Suelos.
21.	Los suelos, que serán de hormigón, debe tener el material en las mejores proporciones acostumbradas i Ande que con su buena ejecución formen un pavi, mentó sólido y duradero, el subsuelo ó rehincho será perfectamente apisonado y antes de tenderse la capa 6 piedra picada cuando menos de M0,05 de espesor.
Todas las
Ejecución, obras, parciales
y generales, serán
inspeccionadas por el facultativo nombrado por el Ilustre Ayuntamiento, el que deberá hacer cuantas advertencias crea necesarias para su mejor ejecución y serán estimadas por el contratista aunque la ejecución fuese mas costosa, pues este por el presupuesto y condiciones exigen en todo la mejor ejecución.
Cimientos.
23.	Serán estos de manipostería ordinaria de las mejores condiciones sin que quede ningún iusterticio en vano, no perdonándose ningún descuido en la ejecución.
24.	Concluidos los cimientos, sobre elios se tenderá una capa de mezcla para uniformar á nivel la superficie que servirá euráH.
25.	En esta superficie volverán á replantearse las líneas si por alguna circunstancia se sospechase haber perdido la exactitud debida no permitiéndose enmendar ningún error sin convencimiento y presencia del facultativo nombrado por el lustre Ayuntamiento.
Mampoaterías,
26.	Situadas con ia mayor claridad las lincas sobre el enrás, se colocarán reglones verticales ó hilos sobre el eurás y cuando pueda asegurar la exactitud de los plomos, á fin de que los planos sean perfectos y uo quede ningún pandeo ni desplomo.
27.	Los cabezotas se situarán por hiladas horizontales rellenando toaos los iatesticios ce-n mezcla y ripios, de mauera que ningún hueco quedo en vano.
28.	Cuando se llegue á la altura fip de las paredes se hará nuevo enrás bien nivelado ántes de colocar las soleras.
Fsj >s.
29.	Las fajas de los muros del zócalo general y do loa asientos de umbrales, serán de ladrillos y su principal objeto marcar bieu las aristas de ellas y para mayor seguridad se colocarán en hiladas alternadas á soga y tirou.
30.	Todos los ladrillos se mojaráu bien ántes de colocarse y debe procurarse el mejor asiento posible.
Rapelio y enlucido.
31.	El repello se tenderá«, mateando ántos con polladas el piano que ha de servir de paramento y no debe pasar de cinco milímetros de espesor, que deberá ser el de los puntos en los que se fijarán reglones para mayor exactitud.
32.	No se procederá á fijarse el blanqueo basta estar completamente el repello, y será de la mejor clase de material, perfectamente cernido y bien batido.
Medición.
33.	No se abonará ul contratista mas cantidad que el va-or délas obras que haya ejecutado, sea mas órnenos de la que esté calculada cu presupuesto por lo que este número de unidades no podrá servir do fundamento para establecer reclamaciones de ninguna ciase, y si lus que resulten de las medicioue--.
34 Las obras de manipostería se medirán por metros cúbicos lo mismo que lasde excavación, conforme á precios del presupuesto, la sillería por número de piezas eu las de maderalos establecidos en presupuesto lo mismo que las de herrería y pintura.
35.	Las mediciones parciales valoradas no tendrán siuo carácter provisional, quedando sujeto el contratista á las rectificaciones y variaciones que sea necesa-tio introducir eu e las, á consecuencia de los resultados que las mediciones y valorizaciones totales de todos los trabajos, por lo que no suponen aprobación ni recepción de los parciales.
Medición final.
36.	La medición final de las obras se verificará después de terminadas por el Ingeniero ó facultativo que designe el Ilustre Ayuntamiento, con precisa asistencia dei contratista ó representante debidamente autorizado, á méuos que por escrito no declare que renuncia á este derecho y que se conforma de antemano con el resultado de la medición que se verifique en su ausencia.
37.	En el caso que el contratista se niegue a presenciarla, ó en el caso de que no conteste á la iuvita-cionpoi e critoquese e dirig'rá por las personas competente1, comisionadas pata el acto, el juez local repetirá dicha invitación y no concurriendo en el plazo que le fljeeste tribunal, nombrará persona reconocida impar-eial para que lo represente, siendo de cuenta del contratista los costos de este trámite, como de otra responsabilidad que cause su demora ó negación de asistir á las citas.
Medición deliniiiva.
38.	En el acta, que se extienda, de haberse verifi-
cado la medición definitiva y eu los documentos que la acompañen deberá aparecer la conformidad del contratista, ó.de su representante, aunque,este sea de oficio, y en caso de no conformidad, expondrá sumariamente, á reserva de ampliarlo eu el término de ditzdias, y cuando este plazo terminare, se considerarán aceptados por el contratista dichos documentos, aunque no los haya firmado.	,	.
39.	Del acta y documentos de lamedicion se dará al contratista copia autorizada, y como un término mas largo pudiera imposibilitar la averiguación de las causas de ciertas reclamaciones uo podrá concedérsele mas plazo que el indicado cu el párrafo anterior.
40.	A esos documentos acompañarán el plano general y los parciales que se hagan si se estiman necesarios, el piesupucsto, ios detalks de las mediciones pa -cíales y cualquier otro documento que pueda ilustrar el asunto.
Disposiciones generales.
41.	El contratista es exclusivamente responsable (U la ejecución de las obras que haya contratado y po
tanto derecho de pedir ninguna'indeinuiza-cron por el mayor precio que puedan costarlc, ni & consecuencia de loa errores, y faltas que cometa durante su construcción, pues todas son de su cuenta /r es-o é iu-dependientes de la iuspecíon nombrada por el Ilustre desnedh^?nt0’ a“U que este obii8ue »1 contratista á nnafnniL!1 °Perar.1? Tue P°r 8". impericia ú otra causa debida ela' uo venttque el trabajo con la escrupulosidad
•	Variaciones al presupuesto.
4*J- . Siempre que el Ilustre Ayuntamiento creyere
cesarlo introducir alguna modificación en cualquiera
i° -as ciue constituyere la contrata, por exigirlo asi el mejor estudio, ó se vea la necesidad por cualquier concepto de hacer alguna variación, se formará el correspondiente proyecto aumentando el pago del justo v alor á precios arreglados á los del presupuesto, y se dispondrá que lo haga el contratista.
Derechos que se reserva el Ilustre Ayuntamiento.
4 i. El Ilustre Ayuntamiento se reserva ejecutar de la mauera que estime conveniente, toda obra de variación ó aumento que disponga, según le crea necesario, y la parte de obra contratada que por estas variaciones ó por otro concepto no se verifique, uo podrá exigirse por el contratista [artículo 33] de manera que del total del presupuesto quedará descontada la cantidad en que quede j ustipreciada.
Obligaciones generales del contratista.
44 Eu todas las construcciones que comprende la contrata, se sujetará el rematador á los planos, condiciones y precios del presupuesto consentidos por é!, y que sirven de base á la contrata.
Todos los documentos del proyecto, que necesite el contratista y croquis que faciliten lasexplicac cues que para las obras se requiereu, los pedirá «1 contratista á la persona facultativa nombrada por el Ilustre Ay untamiento, que deberá proporcionárselos en copia.
45.	Es i bligacion del contratista ejecutar cuanto sea nei esario para la solidez y buen aspecto de las obras, aunque uo esté estipulado eu presupuesto ni en otras condiciones, siempre que lo que sella de verificar, no se separe dei espíritu ó recta interpretación del presupuesto y condiciones.
Variaciones al proyecto por el contratista.
46.	El contratista no podrá hacer por sí, alteración alguna eu las partes del presupuesto y proyecto aprobados,'sin autorizacionalel ilustre Ayuntamiento y por conducto de la persona facultativa nombrada por est'-, para esto deberá presentar sus pr posiciones por escrito y sin este requisito no le seiá abonado el aumento que pudiera producir variaciones no autorizadas.
Plazo de garantía.
47.	El plazo de garantía será el que el Ilustre Ayuntamiento fije en su pliego de condiciones económicas, durante cuyo período son de cuenta del contratista todo lo necesario para la conservación de todas las obras, y su reparación de tejados, puertas etc. etc.
48.	Los casos en que pueda y deba reincidirse la contrata los establece en su pliego de condiciones económicas el Ilustre Ayuntamiento asi como el modo y tiempo de verificarse los pagos.
49.	Las contestaciones que puedan suscitarse entre el contratista y la persona facultativa nombrada por el Ilustre Ayuntamiento, sobre la ejecución ó interpretación de estas condiciones, se resolverán por un tercero nombrado á conformidad de ámbas partes, á título de amigable componedor y cuyo fallo será irrevocable.
Condiciones económicas adoptadas por la corporación.
Ia El rematador garantizará las condiciones del remate por medio de fianza de persona de arraigo y probidad á satisfacción del Ayuntamiento cuya carta de abono adjuntará al pliego en que haga proposición á la obra.
2? Esta [ó sea la obra] dará principio cuando mas tarde el primero de Noviembre del corriente afio siendo de cuenta y riesgo del rematador y su fiador mancomu-nadamente los perjuicios que sobrevengan por semejante infracción.
3a El pago que ha de hacerse por el Ayuntamiento á la persona que hubiere rematado estos trabajos, se verificará por terceras partes siendo el primero cuando es-ten hechas ias paredes á la mitad de la altura que deben llevar cuya medida ya queda reseñada: el segundo á la conclusión de las dichas paredes y el último á la terminación déla obra.
Modelo de ■proposición.
D. N. N. enterado del anuncio inserto en la Gacota y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras que han de llevarse á cabo para la reconstrucción de una parte del segundo cuerpo de la cárcel de Alacranes, se compromete á ejecutar dicha obra por la cantidad de...............con
arreglo á lo que prescriben el presupuesto y pliego de condiciones; acompañando en garantía de su cumplimiento ia correspondiente carta de abono.—Pecha y firma del iuteresado.
Alucranes 22 de Agosto de 1872.—El Secretario,
Eloy Jiménez Bernabé.
Gobierno político y militar de Matánzas.—Secretaría de la junta de Caridad y Beneficencia.—Debiendo procederse á verificar varias reparaciones de albañilería y carpintería en el hospital de mujeres San Nicolás, presupuestadas en cuatrocientos setenta y seis pesos veinte y un centavos, se anuncia por este medio de órden del Exorno. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de es-tajjunta, á fin de que los que desearen hacer proposi-«iones ocurran á presentarlas á 8. E. por medio de pliegos cerrados hasta el dia 16 del actual; en concepto de que el expresado dia se adjudicarán dichos trabajos á favor del que mejores proposiciones hiciere; pudiendo los interesados ocurrir a esta secretaría á instruirse del pormeuor do las obras y de las condiciones á que bau de sujetarse.—Matánzas, Setiembre 5 de 1872. — Miguel Blanco Herrero.
Gobierno político y militar de Matánzas.—Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia.—Habiéndose solicitado tomar tres mil pesos de los fondos de Beneficencia al interes del diez por ciento anual, pagaderos por semestres, asegurados por término de nueve años en tinca urbana, se anuncia por este medio, de Órden del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador, Presiüente de esta Junta, á fin de tue los que desearen mejorar dichas proposiciones ocurran con la correspondiente insiancia á S. K. dentro de quince dias contados desde esta fecha. —Matánzas 4 de Setiembre de 1872.—Miguel Blanco Herrero.
Hastie Ayuntamiento de San Cristóbal.—Alas doce del dia 14nei comente en los portales de la Casa Consistorial de esta cabecera se ba de proceder al remate en pública subasta del negio José, criollo, comode doce á catorce años de edad, tasado en seiscientos pesos, perteneciente á D. Manuel Clemente, dueño del ingenio Maravilla, ubicado en el partido de ias Maneas, cuyo remate se verifica como deudor moroso á los fuñaos de este Ayuntamiento, por la contribución territorial del referido ingenio. Y para general conocimiento se hace saber por esto medio.—San Cristóbal, Setiembre 3 de 1872.—El Teniente Gobernador Presidente.—Caballero.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. —Presidencia.—Habiendo sido infructuosas las convocatorias hechas hasta ahora para proveer las plazas de Médicos municipiales de esta ciudad y del partido de Managua, dotada cada uuacon el sueldo anual de setecientos ciucuenta pesos, este Ilustre Ayuntamiento ha acordado, eu cumplimiento de lo dispuesto por la 8u-perloridad, que se convoquen nuevamente aspirantes á su desempeño, en seis números consecutivos de Ja ’’Gaceta oficial” y ’’Diario de la Marina,’’con término de un mes á contar desde el último anuncio, para que los Sres. Profesores que deseen optar á ellas, presenten sus solicitudes eu Ja secretarla de esta corporación dentro (leí plazo prefijado, acompañadas de Jos documentos que justifiquen sus méritos y servicios. Y para su inserción en la Gaceta, libro Ja presente.—Santa María del Rosario 2 de Setiembre de 1872.—Cándido la Torre.
Tenencia de Gobierno deCárdenas.—Don Manuel Sánchez Lameia, Caballero de las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel la Ga-' tóüoa, de la de Nuestro Sefior Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Patria, Coronel de Caballería, Comandante milit -r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &c. &c.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Torrieute, natural de Santander, mayor de edad y vecino de esta ciudad, calle de Piuillos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de chapapote de lustre con la denominación de 2-fuestra Señora del Pilar, eu terrenos de su propiedad, sita en la hacienda de Siguagu», dentro del área del Ingenio de-
molido, hoy tejar «Concepción,» en el partido de Lagu-nillas, haciendo ia designación en la forma siguiente: Desde el nunto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijan con toda claridad los Jados del rectángulo que constituyen la pertenencia, según se demuestra eu el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo sa publique el presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones duutro del término de sesenta dias á contar desde la fecba, eu la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cáidenas, Agosto 20 de 1872.—Lameia.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo sufrido extravío la licencia para portar un revolver de ios de u-o permitido, que se expidiera por esta Tenencia de Gobierno en 23 de Febrero último y con el número 16 á D. Francisco Machado, natural de Tapaste, vecinode esta villa, casado, de estatura regular, de 58 años de edad, co'or triguiüo, pelo y cejas canos, frentb regular, ojos paidos, nariz y boca regular y barba cerrada, se le ha expedido un duplicado al número36 del registro respectivo y ae hace saber por este medio á fiu de que la persona que se hallase el documento perdido, io presente en la oficina de policía mas inmediata para su inutilización, pues carece de toda validez y efecto.—Guatla-Jay Setiembre 5 de 1872.—Guerrero.
Teueucia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, que por el capitán pedáneo de la Catalina, se expidió eu 21 de Junio último, con el número 768, al asiático domiciliado libre Silverio Pedroso, he resuelto publicarlo en la Gaceta oficial, declarando invalidado y nulo el oitado documento.—Güines 7 de Betiembre de 1872.—Franco Romero;
Capitanía del partido de Santa Cruz.—Con autorización Superior se invalidan, por extraviadas, las cédulas de vecindad siguientes, despachadas pos esta capitanía en el presente año.
La de cabeza de familia número 33, expedida en 21 de Marzo á D. Vicente Catalá y Castillo, natural de Valencia, de esta vecindad y comercio, casado y de 42 años de edad.
La de comensal número 372, expedida eu 27 del propio mes á D. Evaristo Agíisroy Varona, natural de Puerto-Príncipe, vecino de este partido, oficio de campo, soltero y de 24 años de edad.—Santa Cruz del Sur 1?. de Setiembre de 1872.—Julián Campa.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravío ia cédula de veoiuJad que como comensal tenia D. Rafael de Armas, marcada con el número 27, la cual fué expedida en la capitanía de Macuriges. ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta juris dicción la invalidación de la cédula de referencia y so pirovea al referido Armas de un duplicado.
Macagua, Setiembre 7 de 1872.—Antonio Bango.
Por haber sufrido extravío la célula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo el moreno libre Vicente Rodríguez, en 8 do Febrero del corriente año, marcada con el número 150, ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado, quedando por consiguiente invalidada la anterior.—Macagua, Setiembre 7 de 1872.—Antonio Báugo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de ia Catedral. Por auto que he proveído eu el incidente á la testamentaria concursada de D. Pedro Antonio Souió de Li-mendoux formada para tratar de la calificación de los créditos, he dispuesto se cite á dichos acreedores para ia resolución correspondiente eu el artículo promovido sobre preferencia ,del refaccionista ios cuales á continuación se expresan.—Los herederos de D. Nicolás Garceran.—Los herederos de D. Agustín del Pozo. D. Venceslao de Villa-Urrutia. Los herederos del Teniente Coionel D. José Wifluencia. Las representaciones Ue D. Juan Bautista Zunzunegui, D. Dolores, D. Juan Pita, y D. Luis del mismo ape-liido, I). Fglipe Aizo, ü. Pedro Saiuz Baranda, D. Domingo "Ciruela, D. Miguel López, Señores Micheo padre é hijo, D. Bernardo Suaur, D. Fraucisso Ver-gara, D. Domingo Fernandez, Señores Purro y Mur-ili, Señores Llano y Gaite, Señores Arturo v O-Rei ■ ly, D. Fransisco Crespo, D. Agustín Orcaizaguirre, D. Martín Vidaol, D. José (Jasals, D. José Manuel Fernandez, Señores Godofroy y Cornp., D. Sebastian de la Presa, D. Nicolás Rniz y Palomino, D. Bartolemó de Piazaola, D. Juau Manuel Urrutia, D. Manuel Arcail, D. Pedro, Goñé, Señores Somera y Hernández, Señores Martínez Larrea, D. José ü;u-eet, D. Diego Real, Señores Olivera y Cornp., Señores Arestigueti y Cornp., D. Frahcico Fernandez y D. Fransico Abadijo.—Y para que tenga efecto la publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra ia precente. Habana y Agosto treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos,—Felipe Sánchez y Romero.— A Agustín Valerio.	A 12
Eu los autos del intestado de don José Colon está dispuesto por el Sr. Juez de primera intanoia del distrito de la Catedral y por ante mí se anuncie al público en tres números da .a Gaceta oficial de nueve eu nueve dias por el término de treinta las proposiciones de adjudicación en este juicio y solí Jas siguientes: La viuda doña Sofía Silva ae adjudica Ja casa sita en la calzada de los Quemados conei solar anexo; tasada eu once mil ciento veinte pesos mediori/al por los dos tercios y ve lite peéos mas: otra casa calle déla Zanja número sesenta y tres justipreciada eu trece mil iro cientos noventa y ocho pesos cuatro y medio reales, por los dos tercios y cincuenta pesos mas: la de la calle de la Salud número treinta’y nueve, valuada en nueve mil quinientos setenta y seis pesos cuatro reales por los dos tercios y veinte y cinco pesos mas: Ja de la calzada de Vives número treinta y uno, tusada en tres mil trescientos cincuenta y seis pesos, por Jos dos tercios y veinte y cinco pesos mas: la estañera Jacominos, valuada en tres mil setecientos diez y sei s pesos, por ios dos tercios y veinte j cinco pesos mas: (tos acciones del ferro-carril del Oeste con el ochenta y cinco por ciento de rebajo: los créditos activos que adeudaba la represeutaciou de dou José Silva, que importan diez mil novecientos treinta y seis peejs siete reales por iguul suma: y por último un negro nombrado Gavlno, tasado eu seiscientos pesos y una yegua con su ciia en veinte y cinco pesos por el importe de la tasación; rebajándose de «sias adjudicaciones los graváoneues censos é impos.oiones que tengan las «asas ó tilicas, así como las deudas, pbli-gaqiones ó responsabilidades contraídas por Color: el saldo de la cuenta de ulbuceazgo si resultare en contra, costas de este juicio y la mitad de lo que aparezca como gananciales, asegurando el. haber que resuue en divisoria á favor de sus menores hijos a )03 que abonará el ocho por ciento anual de Interes, desde el dia en que cualquiera 6 todos dejen de estar á su abrigo, obligándose miéutras tanto á alimentarlos, vestirlos y educarlos, en el concepto de que se en tenderá fruto por pensión, aunque no alcance á cubrir estos gast s. El que quiera mejorarlas ocurra á Ja escribanía á instruirse. Habana Agosto 19 de 1872, Ldo. Agustín Valerio
A 30
EDICTOS.
D. Manuel López Lago Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido. Por ei pieseute se cita llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Podro Masagué vecino y uel comercio del partido de Sipiabo para que el dia veinte y siete del corriente v en horas de audiencia concurran á este juzgado á celebrar junta general para tratar de la quita y espera que aquel ha solicitado, previniéndoles á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con ei título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento Ue no sor admitido en ella; pues asi Jo teugo acordado á solicitud dei deudor eu providencia de veinte y uno de Agosto próximo pasado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro ei presente Trinidad Setiembre dos de mil ochocientos sétima y dos.—Lago.—Por mandato de su señoría.—José A. 1 i-chardo.	E 12
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix García de esta naturaleza y vecindad, soltero, carpintero y de treinta y dos años de edad para que dentro del tér-mino de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por es tafa de varios muebles y otros efectos á doña Ménica Márquez, seguro de que si asi lo hiciere te le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebe Ido y contumaz é iucurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios.—Habana y Setiembre 7 de 1872.—Fabiau Folgado.—Por mandado de su Sria.—Rafael del Pino. Y pura su publicación en tres números de Ja Gaceta
cíallibro la presenio.- Habana fecha utsupra.—Rafael ¡ Don Antonio Fernandez Chorot Abogado de los del Pino.	E O 13 I Tribunales de la Nación y Juez de primera instancia
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera j “M distrito de Balen etc. Por el presente edicto bago
instancia dei distrito de Jesus M?—Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Peñas, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, soltero, de 15 años, de oficio vendedor ambu-j lauto y con instrucción; para que en eltérmiuo de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa: cierto y seguio de que si asi lo hace se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Habana Setiembre 9 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de S. Sria. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 13
D- Aurelio Rodríguez Atienza. Juez de prmera instancia de esta villa y su partido.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y .emplazo á Pedro Marcelino Perez cuyas generales se ignoran á fin de que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de está Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se Je sigue por muerte del voluntario D. José Perez Gómez, seguro de que se le administrará justicia y délo contrarióse le de clarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para notificar cuanto le concierna incluso la sentencia. Remedios veinie de Junio de mil ochocientos setenta y des.—Aurelio Rodríguez Atienza. Teodosio Montaivau. Ramon F. Rodríguez. V? B? Diz y Romero.	E O 13
D. Fabian Foigado y Sanchez-Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pre gón, cito llamo y emplazo á don José Manrique Acevedo, natural de Asturias y de esta vecindad, dependiente de fonda y de veinte años de edad, para que dentro del término de nueve dias se preseuteen la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causi que se le sigue por lesiones á don José Romani, seguro da que si así io hiciere se le oirá y administrará, justicia yen otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por balantes losjestrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites quesean necesarios. Habana Setiembre siere de mil ochocientos setenta y d-s. Fabian Folgado. Por mandadodeS. Sria. Rafael del Pino. Y para su publicación eu tre3 números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha utsupra. Rafael del Pino.	EO 13
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito ce Beleu. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morejou y al moreno Felipe Bustamante cuyas generales se iguorau puraque dentro de nueve dias se presenten en el juzgado por couducto del actuario á prestar sus descargos eu la causa formada por hurto de. dos sillones, una sobre-cama y una sábana á doña Juana Laba cieitos y seguros que si así lo hiciereu se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal para los trámites de la causa. Habana Setiembre 6 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación libro la presente fecha ut sapra.— Juan Francisco Rodríguez.	E O 13
Don Fabian FoJgado y Sánchez Juez deprimerà
i	--—j. i/x	0.1011 OUIUtU Utlj
saber: que á consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingénua Mariana Peñalver, he señalado el Lúnes treinta del corriente á las once de su mafiaua, eu la puerta del juzgado sito en la calle del Aguila número i-etenta y dos, para que tenga efecto el remate de dos casas de este juicio, ia primera situada en la calle de 3omeruelos Dümero sesenta y cinco, tasada en dos mil ochocientos setenta y siete pesos treinta y ocho centavos y ia segunda en Guau a bacoa calle de los Cocos número setenta y seis, tasada eu ochocientos cuarenta y un pesos doce centavos: á fin de qué el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirsey al juzgado el dia designado. Dado en la Habana á 7 de Setiembre de 1872.—Antonio F. Chorot. Por mandadodeS. S., Cárlos Laurent. R O 13
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que lia decelebraise eu el juzgado sito en la calle de las Virtudes número treinta y siete el dia veinte y siete dei corriente á, la una de la ¡arde de una casa de manipostería y azotea, situada eu ia calle de la Lealtad entre San Rafael y San Migue[ marcada con el número ciento ciuco tasada en tres mil seteci'-utos noventa y dos pesos cuarenta y tres centavos. Que así lo tengo mandado en los au os ejecutivos promovidos por don José Vivó y Cuadrado contra la sucesión de doña María de la Merced Donoso eu cobro de pesos. Habaua Setiembre nueve de mil ochocientosse-teuta y dos. Francisco de Castro,	R 13
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve larde, Juez de primera iustancia de esta villa expedida á consecuencia de los autos ejecutivos que por ante mí sigue doña Dolores Pérez y Gómez contra doña Dolores Hernández y Nuñez, en cobro de seiscientos ve nte pesos, se saca nuevamente á púb ica subasta una casa de manipostería y tejas situada en la caite de Candelaria de esla villa, número cuarenta esquina áia de Versalita en terreno ue trescientos veinte y un motroá' dos centímetros cuadrados, retasada en tres mil quinientos sesenta y cuatro pesos, cuarenta y seis centavos; estando señalado para su remate el dia treinta del corriente, á las once de su rnuñana en ias puertas del juzgado.— Guanabacoa y Setiembre 6 de 1872. Pedro Galiudo.
R 12
Dou Cándido Aiuz Juez de primera iustancia del distrito del Cerro ete. Por el presente se anuncia al público estar señalado ias doce del dia veinte y ciuco del entrante mes de Setiembre para el remate de Jas casas situadas en la calle de San Ramón eu .Regia marcadas con los números treinta y nueve, cuarenta y uuo y cuarenta y tres retasadas la primera en cuatro mil ciento diez.y nueve escudos ocheuta y un céutimos, la segunda en dos mil ochocientos cincuenta y ucs escudos treinta y ocho céntimos y la tercera eu tres mil cíenlo uno treinta y seis céntimos á fiu de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar ese día en favor de quien mas diese. Que así lo tengo dispuesto en los autos te.--laméntanos de doña Andrea González y García. Habana Agosto 3.1 de 1872. Qándido Aiuz. Por mandado de su señoría, Cárlos Rodríguez. Y para su publicación postres números de la Gaceta oficial libró hi" presente eu su fecha. Cárlos Rodríguez.	R 12
D. Cándido Ainz Juez dé primera instancia del distrito del Cerro etc Por el presente se anuncian al pú-
in.stancia de Guadalupie etc. Por este segundo edicto, i blico ¡as doce dol dia veinte y cinco dei próximo mes "	"	bt	~	‘| de Setiembre en el Juzgado situado en la calle de O-
Reilly número ciucuenta para ei remate do echo mil ciento cincuenta pesos que por censos reconocen varias lincas á favor del abiutestato concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrery Herrera los cuales estau justipreciados con ia rebaja de uu vinti<?inoo por ciento, á fin de que el que quiera hacerles proposición.ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han "de rematar eso dia, en favor de quien mas diere: que así lo tengo dispuesto eu dicho abiutestato concursado. Habana y Agosto 31 de 1872.—CáudiJo Aiuz.—Por mandado de su señoría.— Cárlos Rodríguez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficialiibro el presénte.—Habaua Agosto 31 de 1872.—Cárlos Rodríguez.	R 12
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de primera, iustancia del distrito de la Catedral.—Por el presente se anuncia al público el remate que lia de celebrarse en el Juzgado sito eu la calle deja? Virtildes número treinta y siete el dia once del eorijeu e á la una de la tarde de uua negra nombrada Clara de nación eou-ga de campo tasada en setecientos ciucuéjila escudos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por los liquidadores de ja sociedad de Fernandez López y Compañía contra, dofta Angela de! Castillo en cobro de pesos.—Habana Setiembre seis de mil echo cientos setenta y dos.—Felipe'Sánchez y Romero. Por mandado de Su Sria.—Francisco de Castro.
R 9
A consecuencia de la testamentaría de dou Vicente Hernández de la Cruz vecino que fué de Sau Diego de los Baños, lia dispuesto por ante nu el Sr. Alcalde Ma yor de este partido judicial que se saque á subasta por término de veinte días eu la forma do costumbre una posesión de vega y potrero denominada “Cayo Grande” compuesta de doce caballerías poco mas ó menos de los teneuos de la hacienda Santa Bárbara, situadaeu úíclio partido de Sau Diego, tasada con sus fábricas y anexidades eu siete milUcscieqtos cincuenta posos, señalándose para el último prego«! y re.pata el dia treinta del corriente mes de Setiembre á las once de su mañana y pudiendo ocurrir los interesados en dicho acto á hacer sus debidas proposiciones, en la inteligencia de que no se admitirán las que uo llenen td precio dei avaluó y vengan debidamente garantidas. San Cristóbal Setiembre 4 de 1872. Andrés Fraga. '	R 11
cito; llamo y emplazo á D. Antonio González, conocido por el Curro, á fin do qu« dentro dei término de nueve dias se píeseme en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de trescientos pesos á D. Francisco Ruiz; t seguro de que si así lo hiciere so io oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie dee arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, siendo bastante I03 estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Setiembre 7 de 1872. Fabian Folgado. Por su maudado, Antonio Mendoza. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha utsupra. Antonio Méndoza.
E O 13
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de ia Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Audi-Ur honorario de Marina y Juez de primera instancia do esta ciudad y su partido judicial.—Por esta mi tercera carta deedic o y pregón cito,llamoy emplazo al moreno de condición libre Zacarias González, natural y vecino del"YVajay, saltero, de veinte y seis años y de campo, para que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en unión de otro por hurto de uua cochina, cierto y seguro de que si así to hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelaiá rebelde y contumaz é in-curró en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado puraque con ét se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bejucal Agosto 31 de 1872.—Salgado, por maudado de su Sria.—Federico de Molina.	E O 12
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Mauricio criollo, como.de veinte á veinte y uu años de edad y escl vo de ia dotación del ingenio Palomino para que en el término de nueve dias se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se ie sigue por robo eu ia ca-iilla de la Dirección de Obras públicas de Ventó, cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del juicio.— Bejucal Agosto 31 de lt¡72.—Salgado, por mandad j de su tírí 7—Federico de Molina.	E O 12
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Rafael Calzadifia y Quintero, do ejercicio cocinero, de cuarenta años de edad, de condición esclavo de don Manuel Maeias, estatura alta, delgado barba poc>, color achiuado, pelo-pasa, nariz regular y le faltan los colmillos de la mandíbula superior, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por haberle llevado á don Luis Torres uua yegua de su propiedad cierto y seguro de que si asi io hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana <¿ de Setiembre de 1872. Cándido Aiuz. Por mandado de su señoría. Gabriel deSalinas.
E O 11
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserate. Por el presente se llama y emplaza á D. Narciso Torrás cuya actual residencia se ignora para que dentro de seis dias comparezca en este juzgado por conducto de la escribanía del que refrenda á contestar la demanda que contra éi y don José DomeuecU, como empresarios y directores del colegio titulado “Santiago Aposto!,” ha deducido don Guillermo Roca y Bisbal en cobro de ochocientos pesos procedeujes de sueldos é indemnización de perjuicios y sus intereses til uno por ciento anual de la cual le hé conferido traslado. Si así lo hace re .le oirá eu justicia, y de otro modo se se uiríui los autos eu su tebsldía haciéndose las notificaciones que ocurran en ios estrados del juzgado como previene ia Ley, parándole el p- rj inconsiguiente. Habaua y Setiembre 4 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. José María Castro.
E O 11
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez do primera instancia del distrito de Balen en esta capital por S, Mi etc.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Jpsé Alvarez, natural de estaisl», de treinta años, estatura regular, color trigueño claro, de poca barba, y peón de la aduana de este puerto, para que en el termino de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión ue otro, por lesiones y robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.- Habaua 2 de Setiembre de 1872.—Antonio F. Chorot—Por mandado de su Sria.—Carlos Laurent. Y para sü publicación libro la presente eu su fecba.—Curios Laurent.
E O 6
D. Antonio Fernandez Chorot, J uez de primera instancia' dei distrito de Beien de esta capital.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel, cuyas generales y demas circunstancias se ignoran, puraque dentro del término de nueve dias, contudos desde ésta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descarga!sé de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto de un alfiler de oro cou retrato á D. Manuel Herrero; cierto y seguro, Ue que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en ias penas de la Ley, dándose por bastantes loa estrados del Juzgado para ias notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Setiembre 0 de 1872.—Antonio F. Chorot— Por mandado de su señoría.—Joaquín Lañéis.
E O 13
REMATES.
Consecuente á ios autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Mariano Torres coutru D. Dionisio Mantilla eu cobro de peso3 ha dispuesto el Excmo. Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado de nuevo para el remate del ingenio “Catalina” situado en el partido del Guayabal tasudo en ciento cuarenla mil doscientos setenta y un pesos, sesenta y un cen aves las once de la mañana del dia siete del próximo mes de Octubre en las puertas del Juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis; á fiu de que si hay quien qui: ra hacerle proposición ocurra al punto y dia señalados, Y para su cumplimiento libro la pieseute. Habaua Setiembre 7 üe 187«, A'eja.hdrp Nuñez,	H 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Hago Saber qilo por providencia de dos del corriente ilietaiiaeu los autos de abiutestato de doña María de la Paz Fernandez be acordado sacar á pública subasta los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa de tabla y tejas sita en la calle de Almohalla marcada con el número treinta y dos, una vega de medía caballería de tierra poco mas ó menos nomurada ia Güira la cual se encuentra vendida eu pacto de retro, una negra e,cariada eu cuatrocientos pesos y varios muebles, y bajo ei pliego de condiciones que se pondrá do manifiesto á los que quieran enterarse de ellos eu la escribanía del Infrascrito y cuyo remare se celebrará au este juzgado el dia veinte y siete del corrieute á las doce de su mañana, siendo de advertir que uo se admitirá postu-a inferior a dos mil novecientos cuarenta pesos setenta y ciuco centavos que es el precio en que lian sido retasados dichos bienes. Lo que se anuncia al público para conocimiento de loa que quiéran interesarse eu la subasta. Güines y Setiembre 5 de 1872. Pedro Plutarco Renté.
•	R O 12
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monnerrute y por ante mí en el expediente promovido por don Jor-é Ruperto. Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce la casa número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habana c-stá mandado ue saque á pública subasta el censo que reconoce la casa callo de ia Habana número ciento setenta y Cuatro á favor del extinguido convento dela-Morced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalización según ia condición undécima del ar-tículo.veinte y seis del Reglamento de ventas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas cuyo acto tendrá efecto ,el dia 2 de Octubre próximo venidero á Jas ocho de Ja mañana en los estrados del juzgado situado eu la calzada del Monte número cuarenta y ciuco, advirtieudo que uo se admitirán posturas sin que ántes acredite haber depositado en Arcas Reales «i oiüoo por ciento del importe de la capitalización del censo. Y para su publicación, libróla presente & Ja Gaceta oficial, qu 1 to liará cu treinta números consecutivos. Habana Agosto 22 da 1572. Fernando Novell.	K O 30
El Sr. Juez de primera instancia en comisión do distrito del Monserate por ante mí lia dispuesto sa anuncie al pciblico en treinta números consecutivos de ta Gaceta oficia), estar señalado el dia treinta de .íe-oiembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito en ia calzada del Monte número cuarenla y cinc para el remate de un canso do mil ciento treinta y ti es pesos’que reconoce la casa número ciento diez de la calle de la Habana á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocho pasos noventa y tres centavos y tiene ia oferta del importe de dicha capitulación ai contado, pa nqué 1< s (pie quieran mejorarla ocurrau á verificarlo el dia y hora señaldos en concepto de que la subasta se verificará cou sujecuiou al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ocho ¡cutos sesenta y dos sobre la enagenacion de bienes de Regulares y advirtiéndose que no se admitirá proposición ai que no acredite haber depositado eu las arcas del Esta do el c'uco por ciento de la otéela hecha en garantía de la que hiciese bajo la pena de perder el depósito sise apartare del remate caso de quedar cerra io á su favor. Habana y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
R O 31
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ins-tanciaaiel distrito déla Catedral etc.—Euel expediente número tres ni i [cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por dou José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinte y cineo á favor .de los ex-Jesuítas, he dispuesto que en lieiuta números consecutivos de la Gacel« oficial se anuncie al público haber señalado el dia cinco de Octubre del corrieute año á las doce para el remata del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados del juzgado sito eu la calle délas Virtudes número treinta y siete debiendo advertir que el remate deberá verificarse cou sujeción ai reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil ochocientos setenta y do», y que para tomar parte eu él, deberá presentar previamente el haré-bueno que aciedite, haber depositado en ia Tesorería general el ciuco por ciento de capital, según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habaua Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segoviu. Y para que tenga electo lo dispuesto libro la presente en la Habana eu el adt-mo día mes y año, Manuel S. Segoyia.
/	k o n