a
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ffúm. ‘2*6.
' i€rn®s *® Setiembre de IS73. Man Eustaquio y compañeros mártires y el beato Francisco de Posada. [Circular en Santa Clara.]
PARTE OFICTAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de 1« provincia de Cuba.
Secretaria.
A propuesta de la Comisión Central de Cc-lonizacion y oido el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar lo siguiente:
Artículo 1. ®
Todo Golono chino que hubiese llegado á la .Isla con posterioridad al 15 de Febrero de 1861, en que comenzó á regir en ella el Real decreto de 7 de Julio de 1860, está obligado á salir del país al cumplimiento de su contrata ó á recontratarse con el mismo carácter de colono si quisiese permanecer en la Isla, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 7. ° del citado Real decreto, en el 51 y 62 de las instrucciones de 31 de Diciembre de 1868 y en la órdeu de este Gobierno Superior Político de 18 de Octubre de 1871.
Artículo 2. °
El colono que hubiese cumplido su contrata y desee salir de la Isla, será trasladado al depósito Municipal de la cabecera respectiva para qaedentro de los dosprimeros meses realice sn embarque con arreglo á lo dispuesto en el artículo 7. ® del Real decreto de 7 de Julio de 1860 yen el 54 de las instrucciones de 31 de Diciembre de 1868; y si trascurrido el citado plazo de Job meses; no tuviese los fondos necesarios para sufragar los gastos de su viaje, ó teniéndolos no lo hubiese efectuado, quedará sujeto á la recon-tratacion, hasta que con ella reúna el chino el fondo necesario para su embarque, con el fin de ahorrar á los Municipios los gastos que produce la aglomeración de colonos cumplidos, en los Depósitos, prevenir los males de esa aglomeración, y los que pudiera ocasionar la falta de aplicación de un crecido número de asiáticos, hadando ó la vez por este medio, útiles esos brazos á la agricultura y á la industria, con provecho para el asiático.
Artículo 3. °
Si el depósito Municipal en que deba ingresar el colono, á que se refiere el artículo anterior ««tuviese distante de un puerto de mar, ó siéndolo no hubiese facilidad de encontrar buque que trasporte al asiático al punto á donde desee trasladarse, será inmediatamente remitido al depósito Municipal de la Habana, desde donde emprenderá su viaje á Ultramar.
Artículo 4. °
Los colonos desertores no reclamados por sus patronos dentro del plazo de once meses, contados desde su ingreso en los depósitos de cimarrones, quedarán en aptitud de recontratarse, considerándose en suspenso su primitiva oontra-ta, conforme á lo dispuesto en el artículo 46 de las instrucciones de 31 de Diciembre de 1868.
Artículo 5. °
Los asiáticos que se hallen cumpliendo condenas de presidio ó reclusión, y hubiesen extinguido el tiempo de su primitiva contrata, ó en caso contrario no fueren reclamados por sus patronos, serán trasladados á los depósitos municipales al cumplimiento de sus condenas, quedando también sujetos á la recontratacion, si por el Gobierno Superior no se considerase conveniente su expulsión de la Isla, ó no fuese esta cláusula precisa ó expresa de sus condenas.
Artículo 6. °
Los colonos cuyos patronos renunciasen formalmente á su servicio por cualquiera causa que sea, quedarán sujetos á la recontratacion desde que tengan ingreso en los depósitos, ó desde su aprehensión si se encontrasen prófugos al hacerse la renuncia de sus contratas.
Artículo 7. °
Para proceder á la recontratacion de los chinos, se acudirá por medio de iustancia á este Gobierno Superior Político quien con arreglo á las bases del decreto de 13 de Diciembre de 1871, asará la solicitud á la Comisión Central do Co-onizacion, la cual por sus especiales conocimientos y funciones de que está encargada, pa-ru auxiliar á la Administración en la aplicación déla legislación dictada para moralizar, regularizar y utilizar los elementos de la Colonización asiática, instruirá el oportuno expediente sobre la pretensión establecida, para que en ningún caso puedan conculcarse loa derechos que á la protección det Gobierno tienen los colonos cumplidos que por causas agenas de su voluntad no hubiesen adquirido los medios necesarios para salir de la Isla.
t
Artículo8. °
Si la Comisión considerase atendible la solicitud establecida, por reunir el solicitante las condiciones de reconocido arraigo y abono, y existiese ademas en los depósitos Municipales respectivos el suficiente número de asiáticos aptos para recontratarse, lo informará así á este Gobierno para que en el caso de conformarse con lo informado, pueda devolver la instancia á la misma Comisión que ultimará el expediente, cuidando de que se cumpla en todo la legislación vigente, por cuya exacta aplicación está encargada de velar.
Artículo 9. °
Es circunstancia de imprescindible necesi-d id hacer constar en el expediente, la voluntad del chino para contratarse con el patrono que hubiese solicitado sus servicios, y el Gobierno declarará uufos los contratos en cuyos expedien-
tes de concesión no se haya hecho constar la voluntad expresa de los asiáticos cuya libertad y derechos le garantizan ias leyes.
Artículo 10.
Para liacer constar de un modo auténtico la conrovuiidad de los asiáticos, la Comisión de Colonización nombrará un delegado que en el depósito y á presencia del solicitante ó de la persona que este comisione, obtenga e9a conformidad, extendiendo acta que suscrita por el mismo delegado, el solicitante y el encargado del depósito, se unirá al expediente con la relacion de los chinos que deban ser recontratados y las contratas extendidas por cuatriplicado con sujeción á lo prevenido en este reglamento, pasándolo todo á este Gobierno Superior Político, para que pueda.ordenarse la salida del depÓ3Í to y entrega bajo recibo de los colonos recontr atados.
Artículo 11.
Para el caso de concederse la recontratacion de colonos existentes en los depósitos de las dis-tintas cabeceras de la Isla, la Comisión Central de Colonización podrá nombrar delegados encargados del cumplimiento de lo mandado en los artículos 9 y 10 de este Reglamento.	.	|
Artículo 12.
Ningún asiático cumplido podrá recontratarse por ménos de seis años, ni'por mas de ocho; y lo que en contrario conviniesen, no obligará á su cumplimiento ni al patrono ni al colono.
Artículo 13.
Las colonos desertores no reclamados por sus patronos, de que habla el artículo 3. °, solo podrán recontratarse por seis meses con el jornal de cuatro pesos mensuales, después de vencido ei plazo de once meses señalado para su reclamación por los patronos á quienes pertenezcan: estas contratas de seis meses incluirán todas las obligaciones de la primitiva y podrán renovarse á su vencimiento, sino hubiese perjuicio de tercero; pero en dichas contratas y sus renovaciones habrá de insertarse la cláusula siguiente en conformidad todo con lo dispuesto en los artículos 46, 47 y 48 de las instrucciones de 31 de Diciembre de 1868:
“El asiático N. N. declara que desertó de la casa ó finca de su patrono D. N. N. (ó cuyo nombre se ignora) y si se presentase este á reclamarlo, se obliga a indemnizarle todo el tiempo que ha trascurrido desde el dia de su deserción hasta aquel en que vuelva á su poder, terminada que sea esta nueva contrata.”
Artículo 14.
Si el primitivo patrono se presentase reclamando al colono, podrá obligarlo á que concluido el tiempo de su nuevo empeño, cumpla el que aun le falta para extinguir su antigua contrata, como lo dispoue el artículo 49 de las instrucciones de 31 de Diciembre de 1868; entendiéndose que esta obligación es extensiva á los recontratados que fugasen del poder de sus nuevos patronos.
Artículo 15.
Todo el que tenga contratado en los términos prevenidos por el artículo 13, uno ó mas colonos prófugos, cuyos patronos se ignoren, estará obligado á presentar durante el día y en los lugares en que se encuentren, los colonos prófugos que tengan recontratados, cualquiera que sea el individuo particular que solicite verlos, siempre que este vaya autorizado al efecto, por el Inspector de vigilancia ó Capitán de partido de su residencia y que la revisión de los colonos se verifique á presencia del patrono ó de su delegado, y estando estos ausentes, delante de la persona mas caracterizada que se encuentre en la finca, establecimiento ó casa; pues nada debe detener ni estorbar la revisión. Los referidos funcionarios quedan obligados á expedir gratuitamente las referidas autorizaciones tan pronto como se les pidan, expresando en ellas el nombre y clase de la persona autorizada, así como los de lo3 individuos que acompañen á este, que no podrán ser mas de dos; bien entendido que solo tendrán derecho á pedir las referidas autorizaciones los dueños de fincas establecimientos ó casas particulares que por medio del padrón número 2. ° acrediten tener colonos protugos, pudiendo dichos dueños hacerse representar por delegados debidamente autorizados por cartas.
Artículo 16.
Las referidas autorizaciones servirán para toda la Isla, y los Inspectores de vigilancia y Capitanes departido de las respectivas jurisdicciones, prestarán el auxilio que se les pida por el portador de aquellos permisos, lo3 cuales caducarán y serán devueltos al fuuoiouario que los expidió, á los tres meses de otorgados.
Artículo 17.
Los patronos cuyos colonos estén próximos á cumplir el tiempo de su primitiva contrata, manifestarán á este Gobierno Superior Político por medio de instancia y con tres meses de anticipación, si desean recontratarlos con sujeción á las bases de este Reglamento, y si les fuese concedida la autorización para proceder á la recontratacion, se hará esta sin necesidad del ingreso de k>3 colonos en los depósitos, pero sin prescindir por ello de las formalidades establecidas para la recontratacion en general y muy particularmente de la exigida por el articulo 9. °
Artículo 18.
El trabajo de los asiáticos que se recontra-ten, solo podrá ser utilizado en beneficio de los que los recontrate a, sin que en ningún caso ni por motivo alguno pueda permitírseles por los nuevos patronos que se ocupen en otro9 trabajos ó industrias, y mucho ménosexigírseles por ello extipendio ni retribuciou de ninguna especie, conforme á lo dispuesto en el artículo 62 de las instrucciones de 31 de Diciembre de 1868.
Artículo 19.
Tampoco se permitirá á los nuev os patro -nos traspasar estas contratas, ni alq uilar los asiáticos á otro individuo, cou arreglo á 1 o pre-
venido en el artículo 63 de las instrucciones; pero por fallecimiento del patrono se considerarán trasferidas las contratas á los que le sucedan en todos sus derechos y accionas.
Artículo 20.
Los que falten á lo que se dispone en los artículos anteriores incurrirán en una multa de quinientos pesos por cada colono que hayan traspasado ó dado en alquiler, sin perjuicio de declararse rescindidas las contratas y de que vuelvan los chinos á los depósitos municipales hasta que se contraten de nuevo.
Artículo 21.
Las nuevas contratas habrán de otorgarse en papel del sello 8. ° y precisamente ante los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores; quienes en su calidad de protectores delegados de los colonos, cuidarán del exacto cumplimiento 3e las disposiciones contenidas en este Reglamento.
Artículo 22.
Una vez otorgadas por ctiaíriplicado y firmadas por ámbas partes y la primera Autoridad local, dichas contratas serán remitidas, por con-! ducto de este Gobierno Superior político, á la i Coiqision Central de Colonización para la correspondiente toma de razón, sin cuyo requisito las referidas contratas serán nulas.
Artículo 23.
Verificada dicha toma de azon, un ejem-i piar quedará en la Comisión referida, otro en la Secretaría del Gobierno Supenor y los dos restantes se entregarán al colono y su patrono.
í
Artículo 24.
Por cada colono que se recontrate, bien sea j de la clase de cumplido ó prófugo, abonará el patrono la cantidad de cuatro pesos dos reales de su propio pecúlio, y sin derecho á descontárselo al colono de sus jornales, cuya cantidad se aplicará por la Comisión á los gastos del personal y material de su oficina, rindiendo cuenta mensual de su inversión á este Gobierno Superior Político.
Los patronos cuyos colonos prófugos, sean encontrados, abonarán igualmente al tiempo de recuperarlos, cuatro pesos dos reales, sin perjuicio de los demas gastos de captura, &c, que tengan que satisfacer, cuya cantidad tendrá la misma aplicación que queda expresada ene! párrafo anterior.
Artículo 2
Tanto los nuevos patr . >s de los colonos, como estos en su recontratacion quedan sujetos á cuanto se dispone en los capítulos 2. ° y 3. ° del Reglamento aprobado por Real decreto de 7 de Julio de 1860, sobre las obligaciones y derechos recíprocos de los trabajadores y sus patronos, y Ja jurisdicción disciplinar de estos.
Artículo 26.
El colono estará sujeto durante el tiempo de su recontratación al cumplimipntode su contrata, igualmente que al órden y disciplina que se observe ene! establecimiento, taller, finca ó casa particular donde se le destine.
Artículo 27.
El colono indemnizará á su patrono de los dias y horas que por culpa propia, deje de trabajar, para cuya indemnización se prolongará su contrato el tiempo necesario. For los dias de trabajo perdido por culpa suya, no devengará el colono salario alguno, sin perjuicio de las otras penasen que pueda incurrir por la culpa deque se trata, según lo dispuesto por el artículo 61 dei Real decreto de 7 de Julio de 1860.
Artículo 28. -
Si el cqlouo enfermase, no recibirá durante su enfermedad mas que la asistencia médica, que será obligatoria para el patrono, empezando á correrle el salario cuando restablecido se ocupe de nuevo en su servicio; y el tiempo que dejare de trabajar por enfermedad ó por causa originada de su voluntad y que no pueda evitar el patrono, no le servirá para la extiucion de la contrata y estará obligado á indemnizarlo; pero cuando la enfermedad proceda de causa dependiente de la voluntar! del patrono, gozará durante ella y la convalescencia, de su salario como si estuviese bueno contándose el tiempo de su enfermedad para el cumplimiento de la contrata.
Artículo 29.
Miéntras el colono estuviese enfermo se le asistirá en local adecuado con lo que reclamen sus males y exija su conservación, proporcionándole auxilios, medicinas y facultativo por el tiempo necesario.
Artículo 30.
Se dará al colono el mismo alimento que se suministre á los domas trabajadores de su clase en el taller finca á casa particular á donde se le destine; y en el año se le darán también en los meses de Enero y Julio, dos mudas de ropa compuestas de sombrero de guano, camisa y pantalón de listado ó coleta, y''zapatos de baqueta, : con el aumento en el mes de Enero de un cha- j queton de lana y una fra zada.
Artículo 31.
Las contratas se extenderán en español y en ellas expresará el colono su con formidad con el salario y goces particulares que se le consignan, aun cuando le conste que otros trabajadores ganan mas, porque la diferencia le está compensada con los beneficios que se le garantizan.
Artículo 32.
La persona que recontratase uno ó mas colonos, estará eu la obligación de presentarlos con su contrata y cédula á la autoridad local para inscribirlos eu el padrón de “colonos que están cumpliendo su contrata,” acompañando al efecto la relación que previeue el artículo 8? de las instrucciones üe 31 de Diciembre de 1868, cuya relación original, una vez empadronados los colonos y anotadas y selladas sus contratas y cédulas, como ordena el artículo 99 de las citadas instrucciones, será remitida á la Comisión Cen-
tral de Colonización por conducto de este Gobierno Superior.
Artículo 33.
El patrono que al cumplimiento de la recontrata del colono, no quisiere volver á contratarlo, lo pondrá en conocimiento de la Autoridad local, entregándolo en el depósito Municipal de la cabecera, al siguiente dia de vencida la contrata-, é incurriendo en la pena de veinte y cinco pesos do inulta si no lo hiciese; á ménos que por enfermedad justificada, se hallase el colono imposibilitado de salir de la finca.
el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, lia dispuesto que se anuncie por segunda y última vez, señalando para el acto el dia 28 del actual á ias doce del dia en el despacho dol limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político.
De órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—El Inspector general, Eiiriqite de Arantave.
Artículo 34.
Al ser entregado el colono en el depósito Municipal, el patrono entregará también á la Autoridad local, la coutrata y cédula del asiático, firmando en ámbos documentos una nota en que se exprese haberse cumplido el contrato y entregádose el colono en el depósito. En esta nota pondrá el V? B9 la Autoridad local, y por 1 el conducto prevenido se remitirán dichos documentos á la Comisión Central de Colonización.
Artículo 35.
También será remitido á dicha Comisión el ejemplar de. la contrata que el colono tenga en su poder.
1 - "
Artículo 36.
Por la Comisión Central de Colonización, se j publicará periódicamente una relación de los colonos que existan en los depósitos Municipales pendientes de recontratacion.
Artículo 37.
Todo asiático de los que llegaron con poste-1 rioridad al 15 de Febrero de 1861, y que cumplida su primitiva coutrata se encontrase en una finca, establecimiento iudustrial ó de comercio, ó en casa particular, sin estar recontratado con el dueño de alguuQ de los expresados establecimientos, será conducido al depósito^ Municipal de la cabecera para que se proceda á su recontratacion en la forma establecida en este Reglamento, ó la entrega á su patrono si resultase ser colono prófugo.
Artículo 38.
El dueño de la finca, e»tablecimie nto ó oasa en donde se encontrare el asiático, será castigado con una multa de quinientos pesos por cada asiático, quedando sujeto á las demas responsabili-| dades legales, y publicándose en la Gaceta ófi-! cial la imposición de dicha inulta, y el hecho que la motiva.
i	...... ["[
Artículo 89.
En igual pena incurrirá el que tenga acomodado en su establecimiento, finca ó casa particular algún colono recontratado por otra persona,
Artículo 40.
La quinta parte del importe de dichas multas y de la que se establece por el artículo 20 será entregada por la Hacienda pública, *á la autoridad ó funcionario de policía que descubra el hecho ó al particular que lo denuncie. Do todo se dará parte á este Gobierno Superior, acompañando la mitad correspondiente al papel de multa en qué se haya hecho esta efectiva, y en . su vista se dará cuenta á la 'Intendencia para el pago dentro de tercero dia de la cantidad que corresponda.
Artículo 41.
La autoridad ó funcionario del distrito en que haya resultado cierta y verdadera la denuncia del artículo anterior, será inmediatamente separado de su destino y sujeto ¿ las demas responsabilidades que del expediente resulten.
i	!	1:.... ...	'....■*
Artículo transitorio.
Los colonos asiáticos que desde el 13 de Diciembre de 1871 han quedado en tutela, están sujetos á larecontrataqion definitiva y á revisión do la Comisión Central do Colonización, todas las recontratas de cualquier clase que se hayau celebrado, á partir de la misma fecha; á cuyo efecto sus tutores y patronos están en el deber de acudir al Gobierno según lo dispuesto en el artículo 7. ° y demas concordantes, bien enten-| dido que de no verificarlo, se declararán nulas las recontrataciones.
Y de órden de 9. E. se publica en la Gaceta ! para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Stutrez Vtgil.
Inspección General de Obras públicas.
Sección. 2 3 Anuncio.
Habiéndose anulado el remate del servicio de comunicación del faro de Punta Maisí, verifo cado el dia 26 de Agosto próximo pasado en la Tenencia de Gobierno de Baracoa; el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, á propuesta de esta Inspección, se lia servido disponer que se repita dicha subasta, bajo el pliego de condiciones y tipo de 510 pesetas mensuales, de la anterior, en esta capital, callo de los Cuarteles número 4, y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, el dia 19 de Octubre próximo á las 12 de su mañana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1872.—El Ins-p ector gentil *1, Eduardo E. Trujillo.
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Culta.
Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anuuciada para la provisión del material telegráfico con destino á las estaciones telegráficas en el actual año económico,
Centro di Aduanas.
Vista la instancia presentada en esta Intendencia general de Hacienda en nueve del actual por los Sres. Zaldo y Compañía, Daniel M. Reliar, Drain y Compañía y otros consignatarios de las diversas líneas de vapores que tocan eu los puertos de esta isla, solicitando que se levanten las multas impuestas por la Aduana do esta capital á los vapores llegados después del diez de Junio último, por no expresar en sus sobordos ó manifiestos la clase de los bultos que conducían ni determinar sus contenidos, y las que también se les han impuesto desde el cinco de Agosto por cada voz que en un solo manifiesto se na faltado á dicha expresión, alegando que con arreglo á la Real órden de primero de Julio de mil ochocientos ciucuenta y nueve y á la de. primero de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, así como á la Instrucción de Aduanas, están obligados los Capitanes de los buques á consignar las expresadas circunstancias de clases de bultos y contenidos, según conocimiento, cou cuyos requisitos han cumplido los vapores de dichas líneas; y que por omitirle no estaban sujetos á multa alguna los vapores-correos, en virtud de ias disposiciones de ia Iutendeneia general de veinte y tres de Octubre de mil ochocientos setenta y catorce de Junio de mil ochocientos setenta y uno, llamando ademas laatenciou sobre las Reales órdenes de siete de Marzo do mil ochocientos sesenta y veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta y uno.
Considerando: que si bien, en efecto, el párrafo sexto de las reglas aprobadas en Real órdi n de primero de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve, prevenía que se expresase oti el sobordo ó manifiesto “la clase genérica de las mercaderías ó el contenido de los bultos según conocimiento;" este párrafo fué reformado por Real órden de trece de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete y órden de la Regencia de nueve de Junio de mil ochocientos setenta, quedando desde entónces redactado eu esta forma: “la clase genérica de las mercaderías ó del coutenido de los bultos y su peso bruto,” desapareciendo la condición de atenerse para expresar estas circunstancias, al conocimiento de embarque, lo que vale tanto, como dejar á los Gapitanes y sobrecargos en libertad de asegurarse por los medios que crean mas eficaces, de la verdad que deben consignar en la documentación de los buques.
Considerando: que la disposición de la Administración Central de Aduanas de diez de Junio último reencargó que se exigiese el cumplimiento de lo prevenido en la regla primera de las dictadas para gobierno de los Capitanes v sobrecargos, no consintiendo que se faltase a expresar la clase de bultos y la de sus Contenidos, sin aplicar la multa establecida en la regla sétima, con lo cual, dicho se está, que nada se establecía de nuevo; y que la de tres de Agosto próximo pasado se limita á declarar que la multa de veinte y cinco f>esos á que se refería la citada regla sétima, se entendiese aplicable á cada caso de omisión que se notase en un mismo manifiesto; todo lo cual supone' que se trataba de obligaciones preexistentes de los Capitanes y sobrecargos.
Considerando: qué si bien las disposiciones de la Intendencia que citan los interesados y otras mas antiguas de la misma autoridad y particularmente las Realefi órdenes de siete de Marzo de mil ochocientos sesenta conoeden ciertas exenciones en materia (le documentaoion consular, á los vapores-correos, no deben considerarlo como tales, conforme á una de las Reales órdenes Je la citada fecha siete do Marzo, mas buques que los vapores, que ademas de conducir correspondencia con patente de su Gobierno, tienen dias ú horas señaladas de salida de los puertos respectivos, de tal manera que, el aliciente de la carga no sea motivo para alterarlas; añadiéndose, en otra de la propia fecha, que las autoridades de la Isla deben evitar que los buques que no tengan por principal cvnetido la conducción de correspondencia, se aprovechen de las franquicias á los mismos concedidas.
Considerando: que la tolerancia que haya podido tener la Administrticion hasta el dia, dejando de exigir á determinados vapores que si conducen correspondencia lo hacen únicamente en virtud de una autorización ó vaya déla Administración de Correos, carecen de las demas condiciones exigidas por la Real órdérí de siete de Marzo de mil ochocientos sesenta, no deroga las disposiciones vigentes ni concede derecho á los buques que de ella han disfrutado; pero que conviene tenerla en cuenta para conciliar los intereses del Comercio con roí Hacienda.
A fin de que en lo sucesivo se cumplan sin escusa alguna por los Capitanes y sobrecargos de toda clase de buques las disposiciones á que están sujetos: he acordado de conformidad cou lo propuesto por esa Administración Central de Aduanas, que queden por esta vez sin efecto las multas impuestas á consecuencia de las disposiciones de diez de Junio y tres de Agosto últimos por omitirse en los manifiestos y sobordos consulares la expresión de la clase de los bultos y la de las mercaderías en ellos contenidas; y que los buques nacionales y extranjeros procedentes de los puertos extranjeros de los Estados Unidos, del Golfo de Méjico, Antillas y Costa-Firme, que lleguen á los puertos de la Isla desdo el quince de Octubre próximo en adelante, y de los puertos de Europa y del Pacífico desde el primero de Diciembre del corriente año, sean obligados al cumplimiento estricto de lo que 6e previene en las realas dictadas en primero de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve para
con tos legítimos de la
7'