
ess?

Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
lo i::::::.::::::::.:::: I 12......................i
Número 7 á 8....
...	9 á 10..............}■ De 1\ í 8 en caja.
... -11 & 12..	'
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior áreguiar.......i
Bueno á superior...... !• Pocae	operaciones.
Consumo.................J
CONCENTRADO.
Nominal y corta existencia.
Nota. Poca actividad en el mercado.
8RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y accionen.—D. Francisco Mayor y D. Juan Carbonell.
De frutos. D. José Reguera y D. José María Go-yonechoa.
Habana 20 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio
Peña Iver.
^#£25SaSSSSS*BES^í


' E> Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Gua- crédito de dicho Punce ha de ser satisfecho con pr. fe-dalupe a cousecu-ueia de comunicación dirigida por el rencia absiluia respecto do todos y cada uno de lo» escribano de cámara de 1» S la segunda de la Exorna, acreedores comprendidos en los estados; y ee acordó Audiencia relativa á lo dispúesto por la Superioildad igualmente que ios vaii.-ías comeados tu el quicio ts eu la cesión de bienes de don Domingo Forteza ha Uis- lado, cobren á prórot», pnineros aquellos cojos docu puesto se i. notifique por este medio en tres números de mu..i-«-	--- ' ‘M
-— | ->wo aviDcuuKS que no lililí pi'CStíUtailO 81 ” ..» R: - j Con lo cual se concluyó el acto que iir ó
, A 22 los acreed ires comui rei.tts por ame mi Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera ; Zárate.—L. J. F
instancia del distrito de Bden por fe. M. etc. Por el pie- L. Cárlos Ortiz
sente S9 hace saber al público haberse dado posesión al 1 r:n« r>	i. . -- t>	-	-
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para dicho trámite y li s mas que en la causa ocurrí u. Habana Agosto 13 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de tí. S. J. F. Rodríguez. E O 22
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por lajuuta económica de este regimiento eu sesión celebrada el 10 de Noviembre de 1871, y aprobada porel Excrr. . fer. Capitán General se procedaíí la venta en pública subasta de cuento setenta y cinco revól-vers sintonía Lefaucheux. Dicho acto tendrá lugar eu el patio del cuartel de dicho regimiento ti día di de Agosto ft las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre que s tenga aptitud legal, se adquiere depositando en la caja del regimiento la cantidad deftO pesos que serán devueltos después determinado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivakli.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta municipal de Beneficencia de. Trinidad.—Se-cretaría.—Debien..o proveerse el destino de preceptor de la Casa de Beneficencia de esta ciudad, dotado con cuatrocientos ochenta pesos al afio, mas doble ración con arregio & la contrata que rija para Jos hospicianos, ha dispuesto lajuuta que se anuncie al público en los periódicos de esta ciudad y Gaceta de Ja Habana, para que los que dtseeu optar á él, pr.seuten sus solicitudes, acompañadas dei título de maestro y decumeutos qm acrediten su moralidad y buenas costumbre«, antrs del 29 del corriente, en que se oirán Jas que se presenten.— Y para conocimiento general pongo la presente. Trinidad Agosto 9 de 1872. Jesús D. Eehemeuuía.
Teneueia de Gobierno de Guanaiay.—Habiendo so lioitado D. Francisco Careag» vecino del partido Cayajabos la reapertura de una serventía cerrada al Norte désde el lindero del ingenio «Marques» hasta el caiuin. Real de Artemisa al Sar, por ios linderos de una tinca del referido Careago y la titulada la «Arabia» al E-ie y ñor los del ingenio «Angcronu» al Oeste según plr.no, sc-hace saber por este medio conforme lo dispuesto por la Superioridad, para que los dueños de tincas de la demar «ación referiua á quieues afecte esta pretensión expon gau lo que tengan por conveniente en el término d quince dina cornudos desde la fecha. Guanajay Agosti 13 de 1872.—Guerrero.
Tenencia de Gobierno do Bejucal.—Habiendo ooui rldo á esta Tenencia de gobierno por medio de instan» cia don Gabriel Coipel eu solicitud de licencia puio abrir un establecimiento mixto en ti punto conocld-por “Pancho la Rosa” eu el partido de la Salud que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur con un sitio de iabor de tiofi» Dorotea de Córdova, por el Este con terreno-, dei mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomcro Lugones, he dispuesto »e publique por el término de tieiuta dias en Gaceta oficial, periódico deí sta ¡ocali dad y cedulones, para que lob que se consideren perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho termino que empezará á coutarso desde este día. Bejuca 1? de Julio de 1872.—Hipólito Aruaud.
Capitanía del partido de Bacuiam o.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que obtuvo poresP dependencia como cabeza de familia en ia presente renovación eu 3 de Febrero último al númeio 149 don Melchor Meueudez Arias natural de Asturias, so.tero, del comercio, y de 39 afios de eda I, de estatura reguiai pelo castalio, ojos pardos, nariz regular, barba poca, cara regular, color trigueño, ha dispuesto el tír. Tenientt Gobernador en decreto del 6 del orrieute se le proveí al interesado de un duplicado y se anuncie en la Gaceta oficial, quedando sin efecto ni valor alguno la extra viada, haciendo responsable al que la retenga en su poder y no la entregue á la autoridad masdnmediata para su inutilización. Bacurauao Agosto 8 de 1872. *E Capitán, Manuel de Lubiau.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad á D. Vicente Re-vel que como comensal se ie expidió en cim o de Febrero dei corriente afio y al número 5i el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer . t provea al interesado de un duplicado quedando invalidada la anterior.—Guanajay Agosto dii z y seis de 1872. —£1 inspector.—José Gundiau..
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMIERA INSTANCIA.
ACTOS.
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de piirner» instancia del distrito de Guadalupe etc. Por el pre; sente edicto bagoeaber ai púbiic. ei auto dictado en Jaquiera de don Manuel Rueda Bustamante que es como sigue.—“Habana trece de Agosto de mi) ochocientos sesenta y dos.—Por piesen.aUo con les documentos y poder que se acompañan, temén mse po parte al procurador don Joaquin Values Betancourt eu el uombie que comparece, se declara en estado de quiebra a don Manuel Rueda Bustumante, ásu iustauei., íetrotayéu dose eu calidad ele por abela y sin peijuicio ele tu ero los ef,ctOo de esta providencia, al Uiu eiuco del actúa ocúpense é inventaiíense todas Jas pcueuenc as, Boro», papeles y documentos de giro dei quebn do y póugaust Oajo la custodia de don José uarcía Barbón a quien si nombra de depositarlo, líbrese órden de prisión contra el quebrado para que se le conduzca a la cárcel pública de esta oiudau, á ruónos que eu el acto elefct r rtqueridoa presencia del escribano actual io, preste fianza eomen-tarionse & satisfacción del mismo, eu cuyo caso guarda rft arresto eu su ruoraaa la cual designará, fee nombra comisuno de Ja quiebra a dou Ntc..nor TrOucoso, sin perjuicio ele ia elección de ios síndicos que hagau m »u «ase1, haciéndose saber ios nombrajmeutos a ios eiesig nados para su aceptucion eu forma: c<>n Certificación en este auto diríjase oficio al fer. Administrador ge en al ue Cuneo» para que te sirva dispon, r se remita a est, juz gado la correspondencia que venga dirigida al quebiado procediéndose a su apertura con ias foruraliuadcs de eie-recho; y publiques« por edictos y eu tres uumeroscou-«ecuuvos ele la Gacela oficial, diarios de esta CiUJady demas puntos donde tenga b.enes ei quebrado,par- qu. según lo dispone la Ley, nadie ie haga pagos ni tliae ga de efectos, sino al etepositario electo, bajo las penas ue no quedar descargados en Virtud de nichos pagos y entregas de las obligaciones que tengan pendemos m Jos nemas acreedores, quedando prevenidas las pe. so na* en cuyo poder exnsiau pertenencias del quebrudi que hagan munifes.ación de ellas por nota ai comisario bajo la pena de ser tenidos por ocultad res de bienes y cómplices eu la quiebrt; y touvóquense por treinta
J LUUJ JJIJVVH v«.	-j-	, .
dias ptévios los anuncios de costumbre á Jos acreedores para ia primera junta general que hade tener por ob-jtfco el nombramiento ue tíludicos y que deberá veriii-caise ou este juzgado á las doce de ia mañana dei diu veiule'y siete de Setiembre próximo, cuya convocatoria se efectuara por el periódico oficial y demus de esta oáonal. Así lo provey ó mandó y firma ei fer. D. Fabián Folgado y eauehez, Jaez de-primera instancia dei distrito de Guadalupe por ante mi el escribano de que doy fé. Fabian Folgado. Automo Mendoza. Y para eu publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se libra el presente en la Habana, Agosto J6 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado ue su señoría. Antonio Mendoza.
Nota.—Que según io dispuesto en esta fecha el cargo de depositario ue ios hieres del quebrado io ejeice la Sociedad de Barbón y Bandujo de esta pieza á virtud de ia reuuueia de don Jo*é Gajcta Berbgn, Habana ¿t) ue a* Autppip	A £9
--------- UMV1V JJUOVOlWll ce*
Ldo. D. Fernandode la Luz Baratá y León de les bienes dejado3.a! fallecimiento de su padre Ü. Miguel Pió»pero Barata, consistente en Jas casas número ciento cinco y ciento siete de la calzada de Jesús del Monte, las ciento ve.nte y cinco y ciento cincuenta de la calle de can Miguel, la número veinte de la de Sautiago, lus números tres, cinco, once, quince y diez y siete de la calle ele la Condesa, la uoveutu de la callo de San Rafiel, las números »ete.ta y sais y ciento cincuentay tres de la calle Real de ia r a ud, las números doscientos diez y nueve y doscientos cuatro de ¡a calle de San Nicolás, iu número eii uto doce de la calle de Gervasio y ia número ciento cincuenta y nueve déla calle de la Maloja. Y los que se crean con mejor derecho á dicha poseciou se presentarán dentro del término de sesenta días á contar desde el di-i de ay er, pues trascurrido sin verificarlo no so admitirá reclamación alguna contra ella. Habana Agosto 17 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de S. S., Joaquín Lañéis.	A 22
En el juicio ejecutivo seguido por la sociedad délos Sres. Longoría Rosal y compañía contra don José González Pupo en cobro de pesos se ha dictado la sentencia de remato del tenor siguiente. Hoiguiu Julio cinco de mil ochocientos setenta y dos. Visto este juicio ejecutivo promovido por el Procurador dou José R. Man-duley como apodeiado de la socieuail mercantil de Longoría Rosal y compañía del comercio de Gibara, cobrándole á dou José González Pupo, ocho mil novecientos once pesos, cuarenta y ocho centavos que le adeudaba cou.-tante ue üocumento público liipoiecario. Resultando: (¿ue dicho apoderado se presentó e n peder bastante acompañando Incomunicación del Exemo. éílmo. tír. Intendente paia acreditar que te dejaban tn libertad los bienes del iuíidente'don José González Pupo para satisfacer el crédito reclamado por dichu s ciudad, y que puditra esta Levar adelante la ejecución y teníate de la fiuca hipotecada, fojas primera á la cinco. Resultando: babeise librado oficio á dione Exemo. éílmo. fer. Iu tendíate para que sesirviese devolver á este juzgado ios documentos reclamados eu el escrito de referencia y coustau de fojas ocho á la once. Resulta do: haber propuesto la sociedad acreedora su demanda ejecutiva ei debida forma por la cantidad de ocho uní noveciento-once pesos, cuarenta y ocho centavos según consta del esciito de fojas doce hasta la quince. Resultando: que eu el úLimo folio citado, se le confirió vista ul tír. Promotor fiscal, eu cumplimiento ile Jo prevenido en la Real óideu de veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos -eterna; y dicho ministerio al reverso ,de la quince, pidió que se librase la ejtcuciou y embargo dt los bieue. del deudor, decreté Mose de conformidad á fojas diez > seis comisionándose pa\a su cumplimiento ai Juz de paz de ia villa de Gioara. Resultaudo: que du no faccionario verificó el réquerimie ito y embargo de las Uceas hipotecadas, que son el ngenio tíaa Josó uoicado eu el área de Pedregoso y eu uua casa, cu>us diligencie» tuvieron lugar eu la persona de don Belisario (io zulez hijo del deudor por informar este que su padre se hallaba au.-eate sin saberse de su paradero, fojas veinte á ia veinte y tres vuelta. Considerando: que el expresado julio se ha llevado cóu las formalidades debidas reprtsen-tuudo al deudor ausente D. José González Pupo el Pio-mbtor fiscal, que á ia vez lleva también ia del estrado ci -mo infidente que os dicho deudor según la Real órden ya ciada. Considerando: que el crédito do los ocho mil uovecienios once pesos cuarenta y ocho cen avos ea líquido debido y por pagar y que e) documento que lo acredita de foja» ocho es de naturaleza ejecutiva, y que a hipoteca de las fincasen que se ha trabado el embar-{.», quedó,1 bre para la responsabilidad de este crédito por resolución del Exemo. é limo. Sr. Intendente ya citada, constando también desembarazadas por cancelación de anterior liipoleo á favor de don José Leal fu-,as diez y nueve vuelta. Considerando: que eu veinte de J unió último se c.tó de remate al d odor por eéduia que ¡ué eutiegudu á su hijo dou Bslisurio González y como ua cursado ventajosamente ei término legal que esta tu ne para la oposición siu que se halla hecü ■, y la p r-e actora le lia acusado la rebe d.a que dispone el arií-■u.o novecientos sesenta y uno de Ley de Enjuiciara leu -o civil, til Sr. dou Antonio OrL z y B rt, Juez de pii-ure.a instancia de esta ciu lau, dijo: (¿ .e con arreglo á lo dispuesto eu la rtg a primera ue. articulo novecientos -lienta de ia Ley de Enjuiciamiento civil, debia ordenar y ordena que siga ia ejecución adelante, con las costas á cargo del deudor ejecutado. Así lo mandó y firmó dicho señor Juez por ame mide que doy ió. Autouio or-tiz. Ante mí, Aveliuo Betaucourt. Y para su publicación eu al Gaceta oficia) por tres números consecutivos libro el presénte enHolguiu Agosto 10 de 1872. Ave.iuo Betaucourt.	. , , A , ,
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesio á consecuencia de los autos seguidos por el L. D. Jos Mí Madrigal administrador judicial ue ¡os bienes quedados al fallecimiento de doña Micaela de la Osa Quiñones contra la sucesión do dou Manuel C u-riel sobre pesos qué entres números consecutivos deese perió tico se citen á Jos hijos de éste nombrado doña Escolástica, doña F-dipu, dou Fernaudo, D. Cándido, D. Gonzalo, D. Cecilio, D. José, Di Agustina y Di Josefa Curiel, a fin de que en el térmiuo ue quince dias después del último auuncio se presenten con poder instruí uo y expensado á hacer uso del derecho de que so crean asistidos apercibidos en su defec o que no verificarlo se .e de clarará rebelde y continuará, el juicio sus demás trámites haciéndoseles las notificaciones en los estrados leí iuz a io. Habana Junio 18 de 1872. Gabriel de .Salinas.	A 22
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mi eu el incidente á los autos testamentarlos ue dou Joaquín Bs-nilez formado á instancia dei Ldo. D. Francisco Javier Lopiz, el procurador don José Machado en cobro ei primero de sus honorarios y suplementos, y ei segundo sus derechos y también suplementos i cidentes, está mandado se convoquen que se consideren con derecho á uas en el cafetal titulado Han Fr:
presa, compuesto de once caballerías de tierra situado eu el ’i artido de la Balud que sou ias siguientes. Uua á íavor de la mayordoaifa de fábricas de ia Santa Ig esia Ga adral á la resultas del manejo de su mayordomo Ü. José Francisco Rensoli según la escritura ante D. José tíaliuas en ocho de Agosto de mil ochocientos diez y ocho otra hasta cantidad de dos mil pesosá la< re-ultas del manejo de don J uau Antouio Isasi como mayordomo le fabrica de la iglesia parruquial de Guadalupe y sus auxiliares según escritura ante dou Ouyet.no feonton eu ocho de Febrero de mil ochocientos veinte y ti es, en autidad de mil uovecieut s setenta y do petos s Jas resultas de los autos seguidos de don José Miguel Soler y don Antonio Marín »obie propiedad de un >s s»iares que le vendió dou Joaquiu Beuitez según escritura ante uou Manuel Portilla eu iros de Ago-to de mil ochocieu .os treinta y siete; entredichaiios y al mismo hipotecados á instancia dt uou J uau Morado á consecuencia de ios autos principales por decreto del Sr. Alcaide oí diñarlo de primera elección en seis de Noviembre de mil ochocientos treinta y ocho, eutredichado en diez de Se iem-Ove ds mil ochocientos treinta y ocho por decreto dei tír. Alcalde mayor de primera elección a instancias de don José Vicente Capote. Otro por el mismo t. ibumii eu unce de Noviembre ue mil ochocientos cuaieuia y uno á consecuencia de los autos promoví .os por uou Eu*-Oio Puig pina que eu el término de nueve dias com a-rezcá a deducir ei dtroeho de que se crean ablal.m . V pura su publicación por tres números consecutivos ue a Gacela oficial libro la presente. Habana J unió 14 da J872. Anion.o Mendoza.	A 22
El tír. Juez de primera instancia del distrito Norte ha dispuesto en el concurso necesario de don tíerapio Liernuudtiz, que por tris números consecutivos déla Gaceta ve publique el acuerdo que á la letra dice.—Eu ia ciudad ue Matanzas á veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta v dos: para lajuuta dispuesta comparecieron en ei juzgaUo et pru‘ uiadbr D. Martin Ct— oailos en representación ue D. Fidel Zuasuavar, U. Eugenio Coífiuig, D. Pablo Hernandtz Ríos, D. León Inespo y D. Jomó María Pouce de Eeon con su aboga lo uirector Ldo.-D. Garlos Ortíz respecto de dicho Goffi-uig procurador D. Eustbio Estor uo en representación io jos tíres. Meuenuez Viña y compañÍH, ue D. I-duro Gou. aiez y de Juauu Flore , D. Fe, min Domínguez,
D. Manuel RMugue/, tíies. triarte y compañía, D. Ramón Kusaiuyol Como apoderado de su hermuuo el Dr.
fajín .«ia D. Bernaido dei mismo apellido, D. José Almenas D. Augei Domínguez en particular como deeUeu D. FiancBcu Gras pe>r si y come, curado, üel meupr D. Angel Fiaiicieoo Beluanena, D. Amo to Marnne/. pur R y como socio gor uto do la s c.euau ce Martínez y Hermano, procurador D. Hliar.o Mmvjon per ia de Bea y Compañía y por Dt R.ta Uras, Dr. D. José Alaria Gago por .a socieuad de Zuasuavar y Linares, lUiuuitu ouucurr.ó el referido procurador Esior.no en reureseutaciuu dei ¡Síndico D. Ramnn Rour gu.zMa-ribouuy ci procurador D. Fiancieou de ia Cunera eu representación del deudor común D. tíeraptu Hernán-tkz coa su di lector el ór. Ldo, 1). Joaó -Francisco !)inz, el Ldo. D. Laureano Angulo como director del telendo D. Pablo Hernández ríos y ei Ldo. D. Edua uo de la Huerta como ‘director Uel »creerlo: D. laldio González, asi como también concurrió el Ldo. D. tíanliago Ue ¡a Hueita como abogado uiiector de ios tííudioos. Hecho el cómputo de ia» cantidades que importan los eré ditos de ios aeree do íes concurrentes y resultando que usceudeucia pasa de ios tres quintos del totai pa-
____________i por ante mí ae que doy fó.
Zárate.—L. J. Francisco D.az.— L. Laureano Anguio Dr. Jo; é María Gago.—Ldo. tíautia-go de iu Huerta.—Ldo. E luar lo de la truena.—Francisco de la Carrera.—Hilario Morejon.—Martin Ceba-llos.—Euselio Estorino.—Manuel Rodiiguez.—Fermín Domínguez.—.Ramón Russiuyol.—Augti Domínguez.. —Josó Aimeiás. Francisco . . Gras.—Aniceto Alar-tiuez. J. Iri .rte y compañía.—Lorenzo M. Borron. —Clemente de M.houra.
Y dicha puu ieacion so hace para que los que se consideren coa derechoá impugnano ocurran á nacerlo dentrode lo ocho utas que tija el artículo597 de la Ley de Enjuiciamiento civil contados uesde el ultimo auuncio, pues de io contrario uo se dará curso á uiugu ua impugnación que de.-pues su presentare. Matanzas Agosto 12 de 1872. Clemente M.houra.
A 20
El Sr. J upz de paz, primer suplente del distrito del Cerro. L. D. Gabriel Vila. en la itemaudaverbaiestable-cida por Fernandez Vazqutz contra don Antonio Fer-uuudez. eu cobro ue pesos con fecha treinta de J ulio de_ corrí rite año, ha dictado el fallo en rebeldía, que en su parte dispositiva dice asi. “Considerando que según el articulo do-cientos noventa y siete doluLeyde Eujui ciamieuto civil ia negativa a contestar equivale a una confesión dejas preguntas que aquí han sido tenidas co mo es cierto que cuando la oautiuau que se Je reclama; ialio condenando á don Antonio Fernandez á que dentro de quinto día dé y pague á don Fernando Vázquez la eautidad que Je demanda con mas Jas costas del juicio, notifiquese esta sentencia en los estrados del tribu nal y publiqutse por edictos y en la Gata la oficial de es ta ciud d. Así lo mandó y üiluó el Sr. Ldo. D. Gabriel Vilu, Juez ue paz priinersupiente Uel distrito dei (¡erro de que certifico. Gabriel Vi.á. Pedro Morcira. Y para su publicación en tres números de la Gaee a oficial de esta capital, libro la presente. Habana 14 de Agosto de 1872. Pedro Alore ira, Secretario.	A cO
EDICTOS.
D»n Mauuel 8. Martínez Juez de primera instancia de Cjion. Por ei p esente edicto cito, llamo y emplazo al que quiera nrej rar la proposición de remate que tienen hecha los bienes üel intestado de doña Alaría de la Concepción Onega, tasados en diez mil trescientos sesenta y nuevo pesos; consistentes eu una ñuca de ochocubaüeií .s de tierra y sus fábricas, eu el cuartón Copeyes, partidode la Hauábana, inmediata al paradero de Caiimet , cinco negros de dota, ion, algunas alhajas, varios animales, muebles y siembras, con uu pozo fértil; i-uya proposición m la de dar el precio de la tasación y mil pesos ma-, retajan i>.-e 1 s faltas y abonándose ios aument a- ri cmoe.-r cln. ber e los menores que eu divi-oria lev toque, ci.n la u-uri pupi ar de uu ocuo por ciento anual pagadera por irim-stres y abona tr ia la» c st..s al couc alo, rebajaudu del precio ofrecido os dere ñusque corre p ndau á la Hacieu ia y los gas-os deeseritura; paia cuyo ¡vinate se as gua el día veiu-te y c neo de -ttiembie pióx mo entrante á las doce de su mañana en las puertas del juzgado. CjiOu Agosto 10 ue 1872 Alanuei tí. M .rtinez. Por mandan« de su Sríu., Aut.ot.i > Armengo .	£ 23
Dou Cundido A na Juez de primera instancia del distri o de C ir >. Por el presente »e convocan á todas las personas que se consideren con der- cno á heredar D. Manuel Salvador Ruizy Vida, natural y venino que fuó de esta ciudad, casado, d-j ses -uta y odio años é hi-
i 1--ÍLS	‘ rx
ma 19
vi ¡1
t ara su fumile Agosto de E 23
Ldo. D. M.ríuei
,   —, —-- «vr* J riyuu ñaua u Lll-
jo legítimo de D. Mauuel Ruiz Isasi y de Di Alaría de Regla Vidal, á flu do qm dentro de veinte Uias contados desde la publicación de e.»t ■ edicto comparezcan a deducir el derecho que les asisla en el iuies ado del referido Ruiz y Vidal apercibidos Je su pe juicio eu cou-cepto de que se han presénta lo op ail lo á-¡a herencia los nijos legíiimos del finado notn r»d..s dou Manuel, on Gregorio, don Angel, don Emilio y doñ» Viotori.-Q le en el iu load . junio asilo leug > di-puesto. Ha ñaua Agos o 19 ue 1872. Cundido Ai" '. Por manda do de su s ü >ria, Carlos Rodríguez Y pi miento ,ibro la p esente. Hat 1872 Curios Rodiiguez.
Ei tír. Juez de Paz do esta Fraucis.o Vmudi, ha dispuesto ie oite por e o ion s y .res números consecutivos de la ¡acetó, oficial á D. Do mingo López Acevedo por íguornr<e su d unicilio y con
----— '	uno de la Ley
^	_ _,...rezca eu diebo
juzgado situado en la ca le de Cud -nas número setema y uno, por sí 6 por legítima representación de cuatro a cinco de la tarde del uia hábil siguiente á ia última publicación á celebrar inicio verbal por cantidad de pesos con dou Autouio R bot; tra endo ámbas partes tus pruebas, apercibido ei uemaudado que por su falta de aristencia cuntii u *rá. el jiiioii) en tebeldia. Y cum-pliend-couío maudu.lo exj.ido la presente. Guaou-naoja 19 de Agosto de 1872. Eduardo Moreno Zur tu, Secretario.	E 23
Don Aureliano Medina, Alcalde mayor de Sagua la Grande y su jurisdicción. Porel pre.-ente se llanta y emplaza á den J séA u-tin R idriguez como heredero de su Uifoino |n.dre don Lázaro de mismo apellido, vecino que fué del Calabaz ir, á ftu de que comparezca en este juzgado á hacer uso do. dnrecbo que le asista en dicho juicio como tal he.edero, y que á la vez concurra ála junta disputsta que tendrá efecto el lia veiutey dos del corriente eu este mismo juzgado, para ponerse de acuerdo sobre ia administración, custodia y conserva clon dei caudal, formaciou de inven.arios, avalúos y demls que curresp uden. Dado eu Baguala Grande á 13 de Agosto de 1872. Aureliano Medina. Por mandado de tí. tí., Manuel Nieto.	E 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, A'ctlde mayor de este párenlo judicial. Po esta in¡ segunda caita de edicto cito, llamo y emplazo á don Julio ..omero, vec‘-nodela Habana, de ejercicio ma juiuista, para que eu
/I i fármÍDR llz» l-inAlTr, yl;.. . r.y - --
REMATES.
Don Cándido Ainz Juez de primera iustancia del distrito del Cerro. Por el presente edicto que se inserta eu tres números de la Gaceta oficial 6e anuncia haberse sacado & pública subasta el ingenio de fabricar azúcar nombrado Santa Clara situado en el partido de Santa Ana cuartón de la Guanábanajurisdiccion de Alatánzas de diez y siete caballerías de tierra y ciento treinta y ocho cordeles planos, aguadas, montes, cercas, arboledas, campo de caña, máquinas y trenes, dotación de es-clav s y animales, útiles, fabricas y demas anexidades; tasado eu noventt y nueve mil setecientos noventa y tres pesos cuarenta y ocho centavos y señalándose para su remate el diez y siete del mes entrante á las once de su mañana en el juzgado sito en la calle de O-Seilly número cincuenta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Juan Clemente de Jas Casas contra D® Clara Luisa de tíabaye, D. Eugenio y D. Julián Bullet en cobro de ptsos. Habana 9 (le Agosto de 1872. Cáud doAinz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas.	R 23
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral Por auto que he proveído eu los de lacesiou de bienes de I). Juan Manuel Ordi ñiZ he dispuesto se anuncie al público haberse señalado ei dia veinte y siete del actual para la subasta de dos ca-.as, la uua de mamposte.íu azotea y tejas, si tuada eu ia calle de Ban Nicolás número diez y nuevi esquina a la de las Animas y la otra en ia propia cal.e de 1 s Animas número noventa y uno, de tablas y tejas tasadas, la primera en nueve mil cuatrocientos cin-cueutay dos pisos cincuenta y dos centavos; y la segunda en cuatro mil quiuientos veinte y cinco p< so3 ochenta y cinco centavos: cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado á las doce del dia citado: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la eícvibanfa á instruirse. Habana Agosto 17 de 1S72. Felipe Sánchez y Romero.— Ldo. Agustín Valeiio.	R 23
Eu el abiutestato de doña Clara González vecina que fué del pueblo de Regla que cursa en este juzgado y por ante mí por providencia fiel dia 30de Julio Ultimo dictada por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha dispuesto que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse st finado el dia veinte y siete del coriente mes a las once de su mañana y á las puertas de este juzgado para al remate de una casa de manipostería y tejas, situada eu la calle de Santa Ana del referido pueoio de Regla, marcada con el número ciento veinte y cinco, tasada en mil novecientos doce peses ochenta y seis centavos, bien entendidos los licitan.res que no te admitirá proposii ion alguna que no cubra el tipo de la tasación. Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa Agosto cinco de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marín.
R 23
vivo uió su teñona ¿.or cunsiilurda ia junta y se procedió á la leoiuia de los artículos ue la Ley ue Enjuiciamiento civil relativos á las juntas de graduaciones. Se leyeron uno después de otro ios cinco estaños presentados por ios Síndicos y cada uso íuó aprobado por una-uunidad.* Por indicación que hizo ei procurador Don Martin Cebados como apoderado de P> Joit María Pon-i# d* ** w?	iñw&ic* *i
ciertó y seguro de que si así lo hiciere se ie o rá y administrará justica y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas.de la Ley y por bas -lames los estrados del juzgu lodouJo su ie le ráu lus notificaciones queoour an. Güines y Agosto 17 de 1872, Alejandio L urel. Por mandado do su seúoria. Ldo. Juan Bnuiuta Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción lib o la preseute. Güines, fecha utsupra. L Juau Bau i»ta Díaz.	E O 28
D ni severiuo Prieto Pefeira, J ez de primera ins-tanc u de *sta villa y su partido. Por medio de esta mi prime-a caita de edicto y pr gon, cito, llamo y emplazo á dou Salvador Quintana, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uuevj días se pre ente en la cárcel do e ta villa á descargarse de ia culpa que lo re sulla en la causa que se le sigue por hurto de dos caballos á dou Domiugo Saut-.s, pues si así io hiciere se Je oirá y administrara justicia y de no verificarlo se le delatará rem-lde y contumaz é ii.cur.-o eu las penas de la Ley y pochustaute les estrado» del juzgado para ias uo tiiicaciouus que ocuiru . Q ie así 1« fie disp esto en dicha causa. Guai ajay A gusto 11 de 1872. SeverinoP L-to. Por « andado	’	E O 22
Don Cáunido Ainz, Juez de primera instancia dei distrito dt 1 Cerro en esta ciudad. Por ti presente, cito, llamo y em .lazo á Lodos 1. s quesee is deten ■ cou dt — ie no a la heie c a de d«n J <an u. uzal. z « urnaial, na turul del Ferrol en Galicia, hijo natural de dou Félix de ios misinos upi-ilid s y ue m ñ . Eicitá B ase«, de estado soltero, y qt e f'aln ció en laciud dde Vei. cruz á los cm cuenta artos de da !, par • que • . ei término d» s s -uta dita, que se Contarán desdo ,u íij .c on dei últ mo edicto, coninit« Z an eu estejusgudo po. . «niiucto del infrasc.l-to, ft usar del expresado d rei no. Habana 17 de Agosto de j872 Cándido Ainz Pul' mandado de tí. fe. José Nicolás de Ortega.	EC82
D. Euiogio de Veiarde, Juiz de primera iust uoia de esta villa y su partido juuicia . Poresla rni segur.da caita de edicto, cito, l amo y tuiplaz« al pardo José Ho-mobouo González, natural de <stu, vecino de Regla, soltero, tabaquero y expendedor d; carnes, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presóme en la cárcel pública ue esta villa á descargarse de la culpa que le resulta e . la causa firmada p«r lesiones á Geivasio Mascaió, seguro Ue que se Je u .ministrara justicia y lo contrario se ie ue-durará rebelde y contumaz 6 jncuiso eu las ponas de la Ley. Uuanabueoa Agosto ui ¿y siete de mil « -.hoc entos s-teuiaydos. Veiarde. Por mandudo ue S. tina. P^dro Galludo.
EO 22
Dr. D. Joté Manuel de Aiznúrua Juez ue primera instancia >.el distrito de JesU» M rí> ,o < sta i a^ila — Por este mi stgaudo t-d.ei«, cito, llamo y e:np > zj á los que secieau c«n derecho á liered.r á d-ña Cdnilen Beato y Segundo, natural de e-u ciudad y de cincuenta y sirte ai.Oí do euad, fija d. uo.i Fernando y do a Manuela feegumiO, viada ae uou alan uel Cébanos, que f¡¡-litotó el diez j siete de Agosto do mil «chocieutos setenta y uno sin haber otorgado testamento para que dentro de veinte d as comparezcan con los documentos corre.-p .ua.entes los que se crean con derecho á here- ' darle, advirtiendo que se ha presentado uoüa Francisca Cel-aílos hija legi uua que u ce ser de la u.funtii, núes así io be dispuesto eu provideucia de diez y ?eisdei corriente mes .a los autos de la materia. Hahaua Agosto 18,de 1872. Aizpüruu. Por mandado de tí. tí., Juan Andreu.	E O 21
D. A- tonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Baleo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, • ito llamo y empluzoá D. J.isé Hernández Porcia cuyas gem rales se ignoran para que dentro de nueve dias oe preseule en el juzgado pur conducto de la esorioanla dei ac uario á prestar uua den ura-ciou eu ia causa formada para averiguur la legitimidad de uua carta de pago expedida a favor Ue doña Juan*. ?»rUt apetfíbjíiy	4* 99 VirlSOMÍP k|| Jl
Por aufo proveído por el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe en el intestado de do fi r Tesura Valdesy testamentaria unida de don Josó Fortunato Pereira, se na dispuesto el remate de Ja ne-g a Margarita macuá, como de Vriutey seis aflús, ser vi'dal deco-a, -ana, rob i-ta y de muy buen aspecto, coartada en setecientos cincuenta pesos y su hija nombrada Antonia, criolla, ile seis aiíi.s, sana, tasada en doscientos cincuenta pe os, pertenecientes a los bienes le dicho juicio; y habiéndose señalado para el remate el dia seis del eutrante mes de S Hiembre á las doce del ui a eu las puertas del juzgado sito calle de San Rafael número treinta y dos, libro la presente juara su publica ciou por tres números eonseeutiv s de la Gae< ta oficia, y eu cumpiiinieuto del auto referido,advirtiéndose que uo se admitirán posturas que tic oubrau el precio íntegro de la tasación. Maoanu y Aií. stu di>z y nueva de mil ochocientos setenta y dus. Antonio Mendoz i.
R 23
Don Felipe Sifncbez y Romero, Alcaide mayor interino dei distrito do la C tedral.'Por auto oue he proveído eu el incidente al intestado del m.>reuo Clemente { Duarte promovido porD. Francisco Ferrer y Presas so- > pesos, he dispuesto se anuncie al público por medio de h¡e edictos y por medio-de ia Gaceta oficial la subasta de i.i casa nüm? cincuenta y dos ..e la calle del ludio entre las calles de la Gloria y Misión, que teudrá efecto e dia siete ue Setiembre próximo entiunte.á I*s doce dei mismo en el juzgado sito eu la calle de ias Virtud, s número treinta y »iele; dicha casa está juztiprecia ia eu 1» cantiuad Ue mil cuatrocientos oiete pe.os noventa y ocho centavos, de manipostería, tejas, y azote.; el que quiera hacar proposicioues ocurra . ia escribanía & instrulr--e, ó ai juzgado el indioad dia. Habaua Agosto 8 de 1872. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado e 8. S. Manuel tí. Segovia. Y para qua tenga efecto lo disp ,e.---o libro Ja presente. Habana Agosto 8 de 1872. Manuel S. Segovia.	R 22
A cousecueucia de los autos civiles, formados por virtu i del concurso necesario que hiciera doña Ana Mí de Medina y Meliau, re-idente eu la villa de Teror, Canarias; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Puar y por ante mí. en auto de trece del corriente, se rematen eu asta público y término de treinta dia«, ei Lúnes 2 de Setiembre próximo á las doce de su ma-ñaua en Jas puertas dei juzgado [C. Oüeio3 n? 68] do.-casas de mamposteila y tejas ds la propiedad de aquella tíra. situadas en el pueblo de Arroyo-Naranjo, una. en la calz Ma Reai, haciendo esquina á la cañe de Luz marcada cou el número 72, y tasada en cinco mil trescientos cincuenta y tres pesos y cuarenta y ocho centavos, y iaotra en la mieiua calzada Real, número sesen-La y ocho, justipreciada eu dos mil setecientos diez y nueve pesos, con siete centavos. Los que deseen hacer proposición á dichas lincas 6 instruirse de sus avalúos, pourán ocurrir á la esc.ibaL.iu de mi cargo, calle del Empedrado bajos de la casa del tír. Coude de San Fernando. Habaua y Julio 15 de 1872. Mateo González AlVa-rez.	R 22
Don Felipe Sánchez y r omero, Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral. Por ¡.uto que he proveído en los seguidos por Ja representación de las mellones doña Ii és y doña Caridad García contra don Gabriel Gelt y Márquez en cobro de peses he dispuesto la subasta de la casa calle de Velasco número tres, antes Nueva de San Isidro, compuesta de nueve trece metros de frente, diez y seis, u venta y cinco metros de fondo; y ocho ciucu.-nta metros de frente deeste; tasadaencua-tro mil quinientos setenta y dos pesos doce centavos; para cuja diligencia se ha señalado el dia uiez y seis de S itiemure pióximo á las doce: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse, ó al juzgaUo M indicado d a. Habaua y Agosto 16 de 1872. Felipe Sánchez y Romero. Ldo. Agustín Valerio.
R 22
D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real Ordeu de Oírlos tercero, Comendador de la de Isa bel ia Católica y Juez de primera iustancia del distrito del Pilar etc. Hugo saber: que eu este juzgado y por oficio dei actuario, se sigue expedieut > ejecutivo á ins taocia de don Benito Ft-ruan tez contra ta sucesión de doña Muiía del Rosario Z iyas sobre cobro de pesos, en el que Uau sido sauadas á subasta las ñucas siguien.e»: una casa eu la calle de tíuanz de esta ciudad señulada cou el númeio sesenta y siete, tasada en la cantidad de mil quinientos veinte y cobo pe os noventa y nueve ceutavo.-; otra contigua á la anterior señalada con el i ü mero se.-euta y nueve tasada en la cantidad de setecientos un pesos setenta y siete centavos; otra casa eu ia calle do la Misión número cuarenta y tres, tasada en seteciencosseteuta pesos veinte y nueve centavos; una accesoria siu número al fondo de la anLenor, tasada eu cuatrocientos sesenta y tres pesos veinte y cuatro ceu ta va-; otra oasa eu la mis na calle número cuaaeuta y cinco tarada en seiscientos setenta y seis pesos cuarenta y une utavos, otra eu igual calle número cuarenta y siete, tasada eu UesCÍOatos treinta y ocho peses diez y ocho centsV o: otra eu ia propia calle señalada con e numero cuarenta y nueve, tasada eu la cauiiüad de seiscientos veinte y siete pe» scuaienta y odio centavos, y otra en dicha calle número cinco nía y u .o tasaü» en quinientos veiute y ucuo piaos iiece centavo-«. Y habiendo señalad«-para s«i remate e i estejizgatlo ©« trece de Setiembre próximo á ,as dúos de su m fleua, se iuvitan imitadores con díoho Üu. liaba a A ;osto ealu'Ce Ue mil oohocieutoa setenta y dns Jo-eDizy Rimero. P«r man.lado o tí. E Al ja d oauS z. Y para su publicación en ia ac. t» uncial txpidu la pie sente en ta Habaua fecha ut supra. Ab jauUio Ñoñez.
R 22
El Sr. Dr.'don José Manuel Aizp iru Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y su jurisdicción por ante mí, a cousecuencia uel incidente a ia testamentarla del moreno cedro Garcí i promovido por don Luis Herrera en cobro e esculos, ba dispuesto: jue ei dia veinte y tres dei corriente, á las doce de su mañana y eu ias puertas del juzgado, cit - en la calle del Obispo número setenta y cinc««, tenga efec.o el remate Ue uua casa sitúa la en la calle de la Esperai za, marca da cou el núm roochenta y tie-, átes setenta y uuo, r. ta-oada en mu doscientos veinte y uu pesos veinte y ■■ neo oeniav««s. Y para -.u publicación libro la presente. Habana Agosto 16 da i872. Manu.-J Padilla ue Aguiar.
K 22
A cousecuencia de los autos incidentes á los que ei guió D. Pedro. Antonio tíábio contra doña Rosalía Ñarusa -vjayoli sobre peto-«, promovido por dou José Benito Gallego en cobro de d e.as, ha dispuesto el tír. Alcaide mayor del distiitu dei Cerro por ante mí, que el dia 4 riel mes de Setiembre próximo entrante tenga efecto el remate de cuatro tasas y uu solar, situados eu la villa de Guauabacoa, calles de Hin Sebastian y de la Asunción, .etasade todo en ties mil trescientos cincuenta y oche pesos setenta y siete centavos. Y se anuncia al publico por este órdeu á fin de que el que quitra .hacer proposiciones ouurra ese uia ul juzgado sito eu la calle de O-Retily número cincuenta. Habana Agosto 16 de 1872. Josó Nicoias de Ortega.	R 22
Por auto proveído por el Exemo. Sr. D. Jote Diz y Romer« , A ica-de mayor aei distrito del Pilar, en Jas diligencias sobro juico acordado promovidas porel Ldo. don Joté Luna y Parra por st, con doña María de los Angeles Duarte y Cabello y don Gabriel de Heríe. a como marido de doña Mercedes Duarte y Cabello, se ha dispuesto y pefialado el día do| de Setiembre próximo vestid«?* i !** di k	e* #1	*#»• d*
los Oficios número sesenta y seis, el remate de un solar y cuatro cuartos de tablas y tejas eu reguiar estado coustruido« e i el mismo solar, el que está situado en el barrio uel Horcon frente del castaño del Este de la calle dei Príncipe ántes calzada del Monte, ei«tre las calles de Rotnay y San Joaquín y marcado con ei número cuatrocientos ochenta y tres, cuyo terreno y cuartos están valorizados en siete mil novec eutosquiuce pesos treinta centavos, y coa el fin de que, los quieran interesarse en la subasta oourran el dia y hora señalado ai juzgado, se ha prevenido se publique en la Gaceta oficial en tres números seguidos dicho remate y contérmino de veinte dias como lo dispone el artículo novecientos ochenta y 4¡res de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su inserción en dicho periódico y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana Agostó 14 de 1872. Mateo G. Alvarez.	R 21
En los audos pr movidos porel Ldo’ D. José L«na y Parra como curador de ios menor s hijos de don Juan Bautista Placó contra Di Serafina Marty en cobro ejecutivo de pesos ha dispuesto el tír. D. José Manu 1 de Aiz-púrua, Jutz de primera instancia del distrito de Jesús María se subasten por término de veinte dias la casa situada en la calle de Neptuuo número treinta y ocho en ia acera del Norte entre las calles de Industria y Amistad, tasada eu veinte y dos mil novecientos veinte y nueve pesos cincuenta y cinco centavos, estando señalado las doce del dia trece de Setiembre próximo veui dero para el remate de la mencionada casa eu la puerta del juzgado sto eu la calle del Obispo número setenta y cinco. Habana Agosto seis de mil ochocientos setenta y ucs. Eugenio Pontón.	R 21
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, en los autos seguidos por den Francisco Morales Ooutra don Camio González Navarrete eu cobro de pesos, que cursan por ante mi, ha dispuesto se saquen á pública subasta diez y seis vacas, ouce novillos y terneros y dos bueyes viejos tasados todos en ia cantidad de novecientos noventa y seis petos; cuyos animales se bailan e i el partido del Cano, potrero titulado Coca, y en poder del depositario don Mauuel K« driguez; debiendo tener efecto ei acto de remate el dia 29 delae-tual, y hora de ias doce eu las puertas del juzgado calle de tíau Rafael número treinta y dos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números con-e'-uiivos, libro la presente. Habana 18 de Agosto de 1872. Autouio Mendoza.	R 20
Dou Joté Diz y Romero, Caballero Gran cruz do la Rea órden de Isabel la Católica, Comendador déla distinguida de Cárlos teicero y Alcalde Mayor dei distrito del Pilar de esta ciu«iad etc. Hago saber que eu el iuoideute á losamos dsl concurso ue dou Fernando Autouio B-ato y tíeguu o formado para tratar del remate Ue las diez y seis caaallerfas de l.erra dei demolido ingeu o t an'ielaria situad<s en ia hacienda de «L «s Mos -as,» partido de Cabeza» y jurisdicción de Matanza , uau sido sacadas á subasta por el término de veinte dias, señalándose p.«ra él dicho remate el «bez y uueve «Jel corriente mes á las doce d - su mañana v eu las puertas dei juzgudo, cou expresión de que .a- re; e tudas diez y seis cabullerías de tierra bao sid« justipreciados en la cantidad de mil dosc«eut«s pe-os ua.ia uu para que si alguna persona quisiere hacer postura, com-parez a el dia y hora señalados en el eoueepto «le que les sera admitida siendo arreglada Habiiia Julio .inte y uueve de mil ochocientos setenta .v «¡os. José Diz v Romero. L. Ramón Portocarrero. Y para su publicación eu seis números consecutivos ue la aceta oficial de esta ciudad expido la presente eu la H batía á cho de Agosto de mil ochocientos setenta yuos. L. J. Ramón Portocarrero-	R 16
ia ei iui-estado de doña Rafaela Mari- Delga to ha iispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito dei Norte se saque á pública subasta, publicándose p«»r treinta uúiueros co secutivosel ingeu o titulado “Dos Felices” situaio eu el partido de Alauunges, jurisl.ooi ij de Güiues, tas Mo ou doscient >s vMato y « cüo mil tres-Óieutos cuarouta y dos pe os y se OJnip «ue de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ojhenta Ojtilla-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas oohenta c.-utiareas de cepa de cañas, un platanal, cercas, fábrica» y demás que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de ámbos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate en la Ciudad de Matáuzas el dia siete de Setiembre entrante uo admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasacioD y un solar ubica lo en Cárdela .s, tasado en mil quinientos pesos. Matáuzas Julio 20 de 1872. Lsopoldo Rubines.	K 14
En ¡os del intestado de don Magín Ba-sa hi día* puesto el tír. D. J«sé Manuel ue A zpúrua, juez de primera iuatauma del distrito de Jesús M <rí > se subasten ios bieues per ten ecíe utas al juic o, com, uestos de cuatro casas »i uad is eu la cade de Ba ila R «sa uúmero cíe to cincuenta y siete de tabla y teja, tas Ma c >u 3U terreno eu mil setecientos noVeUU esciUo , setecientas cin-cucuta milésimas, otra ídem Mu numero entreoí ciento cincuenta y uueve y ciento seseuta ,, uuo de tabla y teja, tasada en novecientos ocuenta y dos escudos trescientas veiute milésimas, otra eu la misma calle número ciento diez y neis de manipostería tabla y teja, tasada u tres mil c euto cincuenta y cuatro escudos trescientas milésima-; otraou la misma calle nú mero ciento catorce, de tabla y leja, tasada eu mil ciento setenta escudo ; úna accesoria al lado de la cusa auterior, tasada en trescientos trece escudos con habitaci«<nes interiores tasadas eu quinientos cuarenta y un escudos; ua terreno yermo en la misma línea, tasado en cuatrocientos troin tay seis escudos quinientas miiósLnas; unos muebles tasados eu diez y seis escudos, avaluados todos los bienes en nueve mil trescieutos setenta y dos escudos setenta milésimas, eeñalánd se para el remate el dia diez de Setiembre próximo venidero A las doce dei dia eu la pueda del juzga«lo sito en la calle del Obispo número setenta y cinco a fin de que el que quiera hacer proposiciones ocu ra á verificarlo, pudieudo instruirse de las tasaciones en la escribauía del actuario. Habaua Jujio v,-iute y nueve de mil achocientos setout* y dos. Eugenio Ponton.	R I 23
A couseoue cia ti 1 expediente número seiscientos veiute y siete de Hacienda pública, ha dispuesto el Exorno, tír. J uez de primera instancia del distrito del Pilar p ir unte mi se anuno o al publico estar señalado nuevamente para el lómate del censo de trescieutos pesos que á favor del convento de San Francisco de esta ciudad ¡ecouoce la t a-a calle de O'ReUlv número trein-t» y tija de la propiedad de dou Joaé M iría Cbap e, el diaseis dal entrante mes de Setiembre á as ouce eu las puertas dei juzg Mo ealie de los Oficios número sesenta V »ei» y cuyo censo tioue hecha por don Jo-ó Macla Callejas como apoiierado de tu hermana doña I ene ia oferta al ion,ano de dotcieulos setemu y dos cBCodoe, setecientas veinte y siete miiés mas eu que ha sido capitalizado por la administración central de Bienes dei Estado. Lo que se nace saber ai públtco para que si »1-guuo quisiere mejorarla ocurra el «lia y ñora dedgua-dos eu concepto que el remate deberá verificarse con sujeción .1 reglamento de bieue- de Regulare» de fecha diez y och.) de Junio de mil ochocientos sesenta y d«is. y para t«mar parte en él deberá pre eutar préviammte
el haré bileuo que acredite haber depositado en la tesorería-general el cinco por ciento dM capital, según dispone eiaittoulo 8« tenia y cinco del cha lo reg ament«. Habana Ago«lo di z y seis de mil oc.iocieut » set nt i y dos. L. J. Ramón Poitoca«cero.	RO 23
El tír. Dr. D. Joté Mauuei AHpúiua, Jmz.de primera insLaucia dei distiito de J« sos Ma« la p«n antemí á consecuencia del incidente a ia to-tume ,luna «le uou José N« vel« formado para tratar «ie remate de lus casas si.uadas en la o.lie Ancha dei Nor.e liad s.«ues-Loq.ie ei ma veinte y dos del co. ríeme a ia» «i»o de la muñma y ou las puer«as del J.-zgano leí g» ef ci - ul re mate de do» casa» MlUaiia la primera eu ,u ca ir A «cUa aei N«rte numero ciento cumio y la teguuda en la propia «.alie contigua á la auterior marcuUu c uel número cieuto s<i- con deducción del quince por ciento avalúo estando retas Ma la dei uúmem ciento cuatro, n dos mil Setecientos veinte y uu peso diez y nueve cent .v >s y rebájanos cuatroc eutos ceno pesos uiez y »leleo-mayos de su quince por Cielito, queda Valo izada « U d„8 mil trescientos trece pe, «s «ios cemav.is, y lude numero ci»nlo sel», retinada en cualiu mil eu ti'ocieu«os v inte y tais pebos cauieuta oeut vo , q ie atíu *cMO* scncieuto» »escuta y tres pe»« s, ir unta y «res centavos de su «Uiuoe p rr ci nlo queda Valorizad * < ii t«« s mil setecienio, sesenta y tr<,8 pe»« * s.e e «ie taV«-. Y «»ra su publicación l.brula presente. Habana A-í-mo 14 ae 1872. Manuel Jt\»«iilht Ue Ag il *r.	EG .M
A con-ecuenoia del expediente número 2333 ae Ha ele da publica, ha dispuesto el Sr. Alcalde maj or del distrito de, Pilar, se aauncie al pu. lico, hubeise .-« fia-lado por segunda vez para e) remate de. ecuso de tres-ciemos pesos queá favor del suprimido couvehto de tía h Agustín de esta ciudad, reconoce la cusa calle ue Vine, iras uúmero ciento veiute y cinco de ia propiedad «le D. Joaquín Fernandez de Velasen el tlia dus del pióximo tíeriemb o á las dooe de su mañana en la» puertas del luzirad i [calle de Odcioa número sesenta y seis] y cuyo censo tu ne hecha por dou José María Callejas y Palia ie- la ofeita al contado deciento ocheutuy seis pesos y Iré ntuy siete centavos, cu que lia sido capí a Zoilo perla Admiuisti ación Central de B enes «iei ü.s.»ao.
Lu que se hace rabel- para qua si alguno quieie rnejo-raila ucurru el día desiguauo; en eoueepto queei «mate deberá VLr.iicar.eco« sugeciou al ngiauieut« do bieues de Regulares de diez y bobo Ue Juno ue uul ochocientos sesenta y dos y que para tomar parte eu é¡ deberá presentarse prev.auieute el halé buen« , que ac e-díte haber»« ueroaitado eu la Te»oi*eiía geueral oi o neo por cieuto del capital, según dispone ei citado regla-mentó. Habana Agosto IV de 1872. Mateo G.^Alvaiaz.
D’ Felipe Sánchez y Romero, Juez ds primera instancia interino del distrito de la Catedral, por el presente se anuncia al público el lómate que ha do v rifi carse en el juzgado sito ou la calle de ias vlitudes numere treinta y siete el dia dos dél entrante mes á a» dos de la tarde de un iugeuio nombrado «Santa Lucía» ubicado cu el partido de Camarones con su dotación de hueves once esolavos, siembras y dómas anexidades, tasado’en cuarenta y »eis mil trescieni. s cincuenta y siete uesos. Que asilo tengo maudauo en el concurso de non Francisco Fernandez Criado. Habana Agosto «rimero de mil ochocientos setenta y do». Fe.ipe «Sánchez y Rom*™. Por mandado de tí. tí.la. í^aucisco de
¿lOéldé ®»yoji doJ_4UtrIto^delj2err«j ba dil;
^ut tn triiptt	(i* i*
\