(«obierno Político «le la Habana.
D. Juan Díaz y Díaz ha acudí Jo á este Gobierno en solicitud <le permiso para matricular una marca de tabaco-* con el titulo de “Para la Aristoc ■acia, noblesse obliga” para el uso de su fábrica establecida en la ca.le de la Salud número 17.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Poli ico se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á lki de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar uu-* reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez dia9 á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 11 do 1S72.—El Secretario interino, JosS do Alzugaray.
Secretaría.
D. Rafael Repiza ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marcado cigarros con < 1 título do “El Mundo,” cutio del Rastro número 11.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, á fin da que los dueflos de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar el diseño de la q i j re pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclama iones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término d„* diez dias á contar desde la lecha de esta convocatoria.
Habana Julio 4 de 1872.—El Secretario.—Agustín Rodrigues Santamaría.
D. Fermín Santiago, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de noches de alquiler, cou su correspondiente eaballe ti/.a en la casa número 94 de la calle del Aguila.
Eu cumplimiento de ¡o resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oticial, á fia de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaria de este Gobierno dentro del preciso término do ocho tilas á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 10 de 1872.—El Secretario interino Jone do A'zugaray.
D. José Euaebio G a rajas y D. Juan Bosah han scu dido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir una dulcería y pastelería con su correspondiente horno, en la calle ue O’Reilly numero 102.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á lin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar sus redamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho diasí á contar desde e tu i-ouvocatoria.
Habana Julio 10 de 1872.—El S.'cretario interino José de Alzugaray.
Excmo. .«juntamiento.
Secretaría.
Rematado porD. Cárlos Valor el arbitrio Marca de carruitges de esla c udad y su* jurisdicción para el corriente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta para que los interesados ccurrau á marcar sus vehlcul en las otlcina3 del rematadorsituadas en la calle del Egi do número 31 dentro del plazo de sesenta dias contados desde esta fecha, en el concepto de que terminado dicho plazo los que no lo hayan verificado incurrirán en la pena que señala el artículo once del pliego de condiciones respectivo.
Lo que de órden de S E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1872.—El Secretario iuteri no, Rafael do Aragón.
Atonte de piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños do las alhajas contenidas eu los lotes que ft contiuua.cion se expresan, deberán prorogarlas ó res catarb-8, pues de no verificarlo así hasta las dos de la larde del Viérues doce del presente, se venderán eu ia almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el día trece inmediato y Sábados siguientes:
Habana Julio 2 de 1872.—El Director, Ignacio Pon ce de León.
Contaduría.
Relación de Jas alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus pazos nuevamente hasta lin de Junio último.
[So publicó en la Gaceta de los dias 6 y 7 del corriente.]
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
*
El Gobierno Superior de la Isla se 1ra servido apro bar ln alteración ocurrida eu el cuadro de Profesores del Colegio de San Federico, en la forma siguiente:
A D. Sixto de la Torre, par i que se llaga cargo de la asignatura de Historia general y particular de España que desempeñaba el Pbro. 1). Rafael Aloma.
Habana 10 ue Julio de 1872.—Dr. Paulino Alvarez Agulñiga.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
KchI Casa de Beneficencia j' Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes déla fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla del establecimiento por las niñas hospiciauas, en sufragio de varios difuntos [Q. E. P. D.] cou expresión de otros donativos, á sabei:
1872.
J unió 6.
23
30
25
25
85
30
Responsos.	Ps. Cts. P.«. Cts,
Por uno sencillo consagrado al Sr. D. Pedro Lassale y Maillean donó la tíra. Di Josefina A. de Vargas...... 21	25
Por Ídem ídem al Sr. D.
Vicente Pestaña, donó el’
Sr. D. Antonio Pestaña... 21	25
Por Ídem ídem á la Sra. Di Juana Brito Ue Gutiérrez, donó el Sr. D. Francisco Rosell...................... 21
Por idem ídem á la Sra. Di Tomasa Esinaltí de Pellón, donó el Sr. D. Manuel Madrazo................ 21
Importan los responsos.....
Taller de cigarrería.
Producto líquido de este taller en el corriente mes........... 86 72$
Limosnas y consignaciones.
El Ertmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se ha servido remitir cou destino á los fondos de este piadoso asilo, la cantidad de cinco pesos en un billete del Banco Español, que tiré ocupado en ün juego prohibido en el café y billar de la calle dp Riela número 90.......................... 5 ...
Importe total de responsos taller y limosnas.......... 176 72$
Jen del Sr Regidor del mercado de Tacón, veinte y ocho i olts que fueron discomisadas por infracción del Reglamento de plaza.
Idem 25.—El Sr. Regidor del mercado do Tacón se ha servido remitir cou destino á las necesidades de esta Real casa, dos canastas de cebollas y una de ajos que fueron decomisadas por infracciones del Reglamento de la materia.
Habana 30 de Junio de 1872.—Ojeda.
Secretarla de la junta de Gobierno.
El Fiemo, élimo. Sr. Gobernador Político, Presidente déla junta de Gobierno de la expresada Real casa. lia tenido á bien ordenar que por medio de la Gaceta oficia se cite durante quince dias á D. Ricardo Alvarez Castaños, viudo de uoña Antonia Valinoti y padre legítimo del niño D. Antonio Francisco, con objeto de que se presente en esta secretaría, situada en el Gobierno Político de la capital, y se le notifique un asunto que le inieresacou motivo de cierta cantidad de di ñero que dejó la que filé su consorte eu el piadoso establecimiento, en el concepto de que se le apercibe del
perjuicio que puede acarrearle su incomparecencln.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. expido la preseute en la Habana á 6 de Julio de 1S72.—El tario, Agustín Rodrigut z Santamaría.
Secre-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1872 á 73 y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictamente á ios referidos pliegos, que se insertan á continuación, en el concepto de que el remate se celebrará en la Sala Ca pitular el Lúnes 29 del próximo Julio, á las doce del dia.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente eu la Habana á 28 de J unió de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de j an que se necesite para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Jas carnes que se necesitan paia los departamentos de esta Real casa eu el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expresan en el modelo número 1 que se acompaña y que se necesitan para les departamentos de esta casa á los precios que en él se señalan duranto el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta de 4 de Julio.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de viandas, que se necesitan para los departamentos de esta Real casa eu el año económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del
5	del corriente:]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermar! as que se expresan y se ne-• cesitau para loa departa meulos de esta Real casa eu el año económico de 1872 á 73.
[Elpliego de condiciones se publicó en la Gaceta del
6	del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de cónctícTOues se publicó en la Gaceta del 0 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 7 del corriente.]
liego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita para los departamentos de esta Real casa durante el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para ei remate del suministro de . la cera que se necesita para el alumbrado de la capilla de este asilo en el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 10 del corriente. ]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de leña, carbón y eoke que se necesita para los departamentos de la Casa en el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en laGacetadei dia il del corriente.)
Don Simón Ruiz de Luzuriaga, Teniente Coronel graduado de Infantería y fiscal en comisión en esta plaza etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de Reua expedicionario, don Eduardo Olarerice y Chivilly, á quien estoy sumariando por desaparición con intereses de su batallón, señalándole para su presentación la guardia del Principal, sitaen el cuartel de la Fuerza, dehiendo verificarlo en el término de diez dias contados desde el dia de la fecha; y de no comparecer en el referían pe iodo, se seguirá la causa en rebeldía por el cou seje de guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo, por hallarse así prevenido en las ordenanz is del Ejército. Y dispuesto por el señor Fiscal la publicación de este edicto libro de su órden el presente. Habaua*6 de Julio de 1872,—El Teniente coronel Capitán.—Secretario, Ramírez de Arias.
Itispccclon «te vigilancia «lci cuarto distrito.
Queda sin efecto .acédala de comensal expedida en 4 de Enero último cou el número 7207 á favor de D. Andres Meisosu y Lopez, natural de la Coruña, de 31 años, soltero, por haber sufrido extravío y dársele un duplicado por órden superior.—Habana 6 de Julio de 1872.—Vicente Piñeiro.
inspección do vigilancia del quinto distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por esfa inspección en Febrero del corriente año á favor de Ja morena libre Josefa Canto, natural de esta, soltera, lavandera, de 60 años de edad, vecina de la calle de los Corrales número uno, la cual sufrió extravío, habiéndosele provisto de uo duplicado ai fólio 6791.
Habana J ulio 9 de 1872.—Manuel Martinez.
Queda invalidada la cédula expedida por la iiispeo-ci u del 2? distrito eu 2 de. Mayo del corriente año con el númeioS504, al moreno libro Miguel Quintero natural de Africa, soltero, de 54 años de edad, panadero, vecino que fué de la calle rie Compostela número 172, por haber sufrido extravío, habiéudo ole provisto de la del coniente año, al número 6884 cabeza de familia.
Habana J ulio 16 de 1872.—Manuel Martinez.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Relación de I03 documentes que se dejan sin valor, por
haber sufrido extravio.
Cédula número 6253 expe lida por esta inspección en 23 de Abril de 1872 á favor de D. Francisco Canela y Vidal.
Idem número 1189 de comensales expedida por la inspección del 7? hoy 9? distrito eu 22 de Marzo de 1871, á favor de D. Salvador Cárdenas y Valdes.
Idem número 7240 expedida por esta inspección eu 30 de Junio de 1871, á favor de la morena libre Martina gangá.
Idem número 2978 expedida por esta inspección en 12 do Marzo de 1872, á favor del asiático Abraham Camón.
Caita de domicilio número 4091 excedida por el Gobierno Político eu 20 de Julio de 1866, á favor del asiático M ireeliuo García.
Cédula número 4849 expedida por esta inspección en 4 de Abril último á favor de D. Nicolás Dorrego y Rodríguez.
Idem número 3245 expedida por esta inspecciou en al corriente año á favor dai asiático Blas Vietai Batan-court.
Colegio úo Corredores, Notarlos Comerciales <le la Ilabuua.
CAMBIOS.
■1
... i 16 á 16) 60 d|Y. ... f 17$ á 18$ 8 d(V.
27 á 2:i 60 d[Y. 23 á28¿ 3 d;v.
I
11} ¡í 12 P. 60div.
Idem número 8882expedida por’el inspector del 5? distrito eu el año próximo pasado á favor Ue D. Pedro del Barro y Collado.
Idem uúmero 6318 expedida por esta inspección en el corriente año, á favor de D. Pedio Gílabert y Rodríguez.
Idem número 666 expedida por esta inspección en 23 de Febrero de 1870 á favor dei menor D. Florentino González y Martinez.
Idem número 4003 de comensales expedida por e3ta inspección en 80 de Abril próximo pasado á fav01 del pardo libre Rafael Iufauzon y Rico.
Idem la expedida por el inspector (Sel 5o distrito el año próximo pasado á favor del asiático Benito Palomino.
Idem la expedida por el inspector del 5? distrito en el año próximo pasado á favor de D. Manuel Suarez y liéis.
Idem número 2151 expedida por el inspector del 4? distrito en 30 de Junio de año próximo pasado á favor de la morena librelgnacia Lugo.
Idem número 7827 expedida por esta inspección en 30 de Julio del año próximo pasadoá favor del asiático Isidro Pérez.
Idem número 4009 expedida por esta inspección en 30 de Marzo de 1871 á favor del asiático Enteterio Rodríguez.
Idem número 2789 expedida por etita inspección en 16 de Marzo de 1871 á favor del asiátñjo Mamerto Marren».
Idem número 2768 expedida por esta inspección en el corriente año á favor del asiático Pastor Lo-Antón.
Idem expedidas por el inspector del cuarto distrito de la morena libre Rosalía Uguec gangáy sus hijas Ganara Alfaro y Patrociniadel mismo apellido correspondientes «laño de 1869.
Idem número 43Ü expedida por el inspector del 4? distrito á favor de D. Lorenzo Esaurdí.
Idem número 220 de comensales á favor de Di Malla de la Luz Hernández esposa del anterior.
Idem uúmero 218 comensal á favor de D? Emilia Esaurdí hija de los anteriores.
Habana y Julio S de 1872,—Fermin Perez.
Orden de la Plaza del 11 de Julio de 1872.
Madrid...................
Barcelona................
Santander................
Bilbao...................
San Sebastian............
Cádiz....................
Sevilla..................
Otras plazas de España...
Lóudres..................
Liverpool................
Liverpool pag? en Lóndres.
Pristo 1.................
Blistol pag? en Lóndres..
Glasgow.............
Glasgow pag? en Ló.udres..
Grenock..................
Grenock pag. en Lódres......J
liamburgo.................. 38} á 38$ por $.
Pulís.......................]
Havre......................
Havre pag? en París.........
Marsella....................
Mai sella pagadero en Paris.
Burdeos....*................
Burdeos pagadero en París...,
Nantes...................
Nautes pagadera en Paris....
Nancy.......................
Nancy pagadero en París......
Amberes.....................
Amberes pagadero en Paris«.. |
New York...........’......  ]
Boston....................  !
Boston pag? en N. York..... j
Baltimore pag? eu New York ,
Filadeliia.................)
Filailelila pagad? cu N. York. 1
New Ot’leans............... |
N'ew-Orloans pag? en N. York |
Mobila....................  t
Mobila pag? eu N. York..... 1 1 ft i> p. «3 d[v.
Portland................... |	2$	á 3 P. 3 d[v.
Portland, pag? en N. Y'ork.... j-	O10.
Baugor.....................I	14	á 14} G0 d|v.
Bangor, pag? eu N. York.... 16 á 16) 3 d;v.
Providencia................|
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? eu New York-
Bristol...................  I
Bristol pag? en N. York ... I
NVilmiugtou..............  ]
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................  ¡
Halifax, pag? en New York...
Frauckiort.................¡
Frauckfort pag? en N. Y'ork... J
Oro del cuño español........ 12 á 12$ P.
Descuerno mercantil.......... ;, y o.
SR ES. CORREDORES DESEMANA.
Os cambios y acciones.—D. Federico Cil y Erice y D. José María Duran, auxiliar del colegial D. Felipe Ruz.
De frutos. D. Marcial Sau Miguel y D. Andrés Loureiro.
Habana 11 de Julio de 1872. El Síndico, Ignacio
Peñalver,
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DHL INTEKIOK
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—No habiéndole presentado aspirantes á la plaza de Médico municipal y forense de los partidos de Baíabauó y tan 11 Antonio de las Vegas, dotada esta, cou el haber anual de cuatrocientos pesos; el Ilustre Ayuntamiento ha acordado se proceda á nuevas couvocatorias á fin de que los que dese n optar á dicho destino, presenten sws so-‘ licitudes documentadas en esta secretaría á mi cargo lia ta el d a 10 del entrante Agosto.—Bejucal y Julio 10 de 1872.—Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal—Secretaría.— Habiendo terminado ei tiempo prefijado por el regimentó para proceder al remate de un caballo, entero, dorado, careto, calzado déla mano izquierda y pié derecho, de 0 cuartas de alzada, de cuatro años y sin hierro que se encuentra en el Corral de Concejo de esla cabecera, y fué remitido como mostrenco por el Capitán pedáneo de Quivican, el Sr. Teniente Gobernador Prest dente te ba servido ordenar tenga efecto el remate de dicho animal ei Domingo 14 del corriente ála hora de costumbre y eu 1c. puerta de la casa Consistorial.—Bejucal Julio 6 de 1872.—Diego G. Noroña.
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Habiéndose dignado el Eexmo. Sr. Gobernador Superior Político disponer se proceda á nueva convocatoria para cubrir la plaza de Médico municipal de este distrito, en cabtl-,do ordinario celebrado el dia siete del que cursa se acordó se anuncie en ia Gaceta oficial y'por medio de cedulones en ios parajes mas públicos de esta población, Ja convocación de aspirantes á la expresada plaza dotada con el haber anual de 3,750 pesetas á fiu de ios que deseen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde esta fecha en la inteligencia que para poderla servir ha de reunirse la circunstancia indispensable de spr Doctor ó Licenciado en Medicina y Cirugía debiendo hacer presente á la vez para co locimiento de los intensados que 8. E.' ha tenido á bien aprobar la refundición de la p'aza de Va-ouuador en ia de Médico municipal que deberá desempeñar en lo sucesivo el que sea nombrado; y que Ja» obligaciones que ss imponen se encontrarán de manifiesto en la Gaceta de 27 de Agosto y 17 de Octubre del año próximo pasa io.
Regla 13 de Junio de 1S72.—El Secretario, Felipe Perez.
Retreta I untados.
en ia plaza de Armas 2? batallón de Vo-Servioto para mañana.
Jefe de dia, D. Francisco del Olio, Comandante de Tiradores de la Pàtria.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos tercer batallón de Volúntanos.
Maestranza, Voluntarios de ArtillsrÍP.
Patrullas, primer escuadrón, lJom Jesus del Monte, sección de Luvanó Visita hospital y provisiones D. Manuel de la Rieta, capitai del 1? de Barcelona.
Mé fico para las mismas D. Estéban Pinill.«, de ia Subinspeceion de Infanteria.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Ar-naud y Gómez, Teniente Coronel graduado Coritan-duute de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de estaj urisdiccion, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á e3fa tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo LleÓ del comercio de la Habana, vecinos de la calle del mismo .nombre número 47 denunciando y solicitando ia adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el tltu.’o de Santa Celestina, cuyo asfalto se llalla en una galerna abierta y del cual han acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajucai» de Ja propiedad de deña María Josefa Ferrer y Herrera y con la designación siguiente, se tendrá por punto de partida ia galería expresada la cual en dirección Este medirá 50 metros, en cuyo término se colocará otro punto auxiliar desde el cual ge medirán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur. Desde el punto auxiliar se medirán 300 metros al Oeste y á su término se colocará otro punto desee el que se tomarán 500 melroa al Norte y otros 500 al Sur, quedando así cerradas las dos pertenencias soiioi-
tadas. Y admitida dicha instancia en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto *e publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana y pei iòdico de esta localidad, asi tomo por cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos de esta ciudad á fiu de que los que se consideieu perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro (iet término de sesenta dias á coniar desde esta fecha, eu la inteligencia deque trascurrido el término demarcado 110 te admitirán reclamaciones de ninguna especie. B-juoul2 dejulio de 1872 — Hipólito Arnaud.
D. Hipólito Amaudy Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante dé Infantería, Teniente Gober-nador y Comandante militar de eMa jurisdicción etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gomes y López y D. Lorenzo LleÓ y Abad, vecinos y del comercio de ia Habana en lacalle delúdanlo nombre número cuarenta y siete con lina solicitud eu la que al propio tiempo que denuncii u como abandonada y caduca una mina antigua de asfai ti» llamada «Santa Roen» que perteneció álcsSres. U Pedro Baguery D. José López, piden que declarada i caducidad do la citada tuina so les concedan dos pert neuoias de la misma con el nombro de «Santa Kmelinai hallándose situada la referida mina en terrenos dei pL trero «Viajacas» pertenecientes á la Sra. D? Marín José fa Herrera y haciendo la designación eu ia forma s¡. guiente: Desde el pozo antiguo se medirán setenta nit tíos direclon O- 8..y se lijará un punto auxiliar desdi el cual se meJiiáu quinientos metros dirección S. p lijándose la primer señal desde la que se medirán m¡ inelros dirección N. O. fijándose una segunda siílal desde la cual se medirán JN. E. trescientos metros y ftj lijará la tercera señal de ia que eu dirección S. O. se me-dnáu trescientos metros, quedando así cerradas las do» per.enenciassolicitadas. Y admitida dicha solicitad m cuanto ha lugar en derecho y sin peijuicio deotro mejor he dispuesto se publique el preseute edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta loeali-dad j por cedulones que se fijarán en los paraje« mas públicos deesta ciudad á tin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus (»punciones dentro del término de sesenta (lias A contar desde esta fecha, en la inteligencia deque terminado el referido plazo no ce admitirán reclamación! s de ninguna especie. Y ni propio tiempo que se instruya por sepurado el expe., ilieii Le respectivo á ia caducidad do la antigua citada mi-nú, convocándose á los antiguos poseedores á tin deque ocurran á hacer váler sus derechos en las mencionadas diligencias gubernativas ep el mismo tiempo prefijado apeicibidoi en su defecto (lo la declaratoria que coi ros ponda. Bejucal2de Julio de 1872. Hipólito Arnaud,
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrí do extiavío ia cédula de veo miad que por el capitau pedáneo de Nueva-Faz se expidió en 19 de Febrero último cou el número 187, al asiático libre J usto Retínela de aquel vecindario, he dispuesto se publique en la Baceta oficial para dejar uuioel documento extraviado, que será entregado por ia persona que se lo eucoutiare a la autoridad mas inmediata para su Inutilización -Güines 6 de Julio de J872.—Franco Romero.
Tenencia dé Gobierno político de Guauabaco».—K| ¡»ase de esclavos que esta Tenencia de Gobio no expidió en 24 de Noviembre ■ el aüo próximo pasado, marcado >Cou el * úmero 384 en favor de J Margarita Solo y lio-ca de Togores, para trasladar al partido de Marianaosu esclava Luisa, criolla, por venta que de ella hizo á 1), Miguel de Cárdenas y Ai montero«, ha sufrido extravio, y habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se le expida un duplica lo, se anuncia por medio de la Baceta oficial, la invalidación del documento extraviado. —Guanabacoa Julio 5 de 1872.—P. O.—M u uel V, Mean a.
Tenencia (leGobierno da Güines.—Habiéudo sufrido extravío la cédula de vecindad que por eteapilan p«. dáueo (le Sau José do las Lajas se expidió eu 8 de Marzo del corriente año, á D. José Ebrio y Friasy cea la que ingresó eu asta villa, he dispuesto se publique eu ia Gaceta ofi ial, á íludequequeloinvaHdadoeldc-eumeiito extraviado, quesera entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad iuas inmediata, para su invalidación.—Güines 10 de Julio de 1872.—Fraudo Romero.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiéndnseei-traviudo la cédula expe lida por ( 1 celador del barri 1 del Santuario, eu 10 de Abril del coniente año, al min.ero 951 dé las de.cabeza de familia’, á favor do D. Andrea de Castro y Robles, natural de Galicia, soltero, de oficio pescador, de 35 años de edad y vecino de lacalle dell.r. tero número 37, se publica de órden superior palas« inutilización.—Regla y Julio 6 de 1872.—Julián Ibafii
Capitanía del partido de Pal marojo—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad (jue J.e fué expeilidi por esta capitanía á D. Andrés Emiliano González, in tural de Trinida de estado soltero, de veinte y cinco años de edad y de profesión campo, el dia 9 de Febrero ultimo, el Sr. Coronel Teniente gobernador dees’! jurisdicción se lia se vido disponer se le despachen« duplicado de aquella, y que quede desde luego iuvali dado el documento extraviado,—Palmarejo y Julio óii¡ 1S72.—El Capital!, Pedro Amado.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendoí« frido extravío la cédula de ve -imiad, cotí el númeroí expedida en esta Capitanía, del moreno libre Simio-Rodríguez, natural de la Habaua, estado soltero, proíc sion labrador, edad 39 años, estatura alta, jeloy (-ji*»,« clase, nariz chata, barba cerrada, oara regular y colorín gro, el Sr. Teniente Gobernador de esta j urisdiccion, ! dispuesto.ae provea por duplicado al Interesado, piévii las publicaciones del caso.—Cayajabos 4 de J mío * 1872. -El Capitán Gonzalo Arana.
Capitanía del partido de Bíicuranao.-+-HabiénJ" extraviado la cédula de vecindad que obtuvo pored dependencia, como cabez 1 de familia, eu la presenten novación en 9 de Marzo último al número 420, D. M guel Bacallao y González, natural (le Canarias, casal en su país, labrador y de 57 años de edad, de estuiui alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba «1 rada, cara regular, color trigueño; lo mismo que iju p que se le expedió en 28 de Mayo último al número í para transitar con un caballo de su propiedad color* rado, de 6y media cuartas^de alzada, cabos negros,« hierro, castrado, de pasó y marcha, uu lucero en la freí te, de 4 años; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobern-i* de esta jurisdicción se le provea al interosado deund« plicado, quedando sin.efecto ni valor alguno ios do« meutos extraviados, haciendo responsables al quek retenga en su poder y 110 los entregue á la autoridad ui> iumediata parase inutilización —Brcurauao y Julio de 1872,—El Capitán, Mauuel de Lubiau.
Capitanía del partido de Guanajay —Habiondos frido extravío la cédula de vecindad que como cabt da familia se le expidiera en esta dependencia y reg1 trada al número 25, en seis dei mes de Marzo próx* pasado, al moreno libre Manuel A jorga, ei Sr. Gob' nador de esta jurisdicción, en superior decreto de esta
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 10 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
INegros.
S.
S.
S.
S.
8.
C.
S.
8.
C.
s.
C.
o.
C.
c.
p.
s.
G.
ye.
Paseos.................
Calle del Aguacate.....
Idem de Compostela.....
Idem de VilJegas y Crist*..
Idem del Tejadillo....
Calzada de Galiano...
y c.
Trocadero...........
Vista Hermosa.......
Calle de Escobar...
Idem del Rayo.......
Idem Lealtad.......
Idem San Nicolás....
Idem del Castillo...
Calzada de Cristina.
Idem de Vives......
Extracción de arena..
importan ciento setenta y seis pesos setenta y dos Y medio centavos.
En especias.
Junio £0.—El celador del barrio de Tacón ha remitido con destino á lts necesidades de este asilo, por ót-
Rastro de cerdos.........
O.	Pueblo de Marianao......
M.	Máquina ................
Teniente Rey y Sol......
Pueblo del Vedado........
[Filtrosy Quinta del Obispo.,
fl.Aenedl?] Cañerías y Príuoipe.......
[Calle de las Animas.......
27
17
20
22
21
29
21
20
11
17
11
13
13
12
i 4
13
20
6
1
30
20
Jor-
naleros.
11
Recibidas en los destinos carretas rajones.
14
8
Material.
Adoquines.
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id. arena.
I
Id. Id. id. cal. ladrillo.
12 15
4 20 sacos
Recibidos en el muelle.
Remitidos á los destinos carretones.
Trabajos ejecutados.
11«
Limpieza de los parques y chapeo, id. bacheo en la calle del Prado y riego general Contenes puestos 18 metros lineales, adoquinado 41 metros, id. 44 metros de api,son» Excavación 10 metros, tierra extraída 8 caí retoñes, adoquinado 12 metros F Id. 10 metros, contenes puestos 9 metros, tierra extraída 6 carretones udo’uuiruut' metros.	H
id. 13 metros, apisonado 25 metros, aceras construidas 20 metros lineales.
Id. 24 metros, tie.ra extraidalO carretones; contenes puestos lo metros lineales 14 metros.
Id. 20 metros, enrajonado 45 metros, id. limpieza del caño de Galiano.
Picado de piedra 8 metros cúbicos, tendido de id. 60 metros.
Id. 6 metros, tendido de id. 10 metros, y se rebajaron 0 metros del pavinteulo Id. 8 metros, tendido de id. 30 metros, id. 55 metros de cascajo, id. 6 metros, tendido de id. 20 metros, id. 22 de cascajo.
Contenes puestos 8 metros lineales, aceras 6 metros cuadrados.
Fango extraído 14 carretones, enrojonado 14 metros.
Picado de piedra 5 carretas, tendido de id. 20 metros.
Tendido de tierra 20 metros, limpieza de cuneta 20 metros lineales v so col regillas en ios caños.	'
Esta cuadrilla se ocupa en la extracción de arena de la playa.
Reparación del edificio.
Limpieza de las basuras y reparación de las callos de dicho pueblo Se han recibido 30 metros cúbicos de piedra, remitido á los destinos 41 oai-ia‘-la Reparación de las aceras de dichas cali es.
A disposición del Sr. Director.
Limpieza de la zanja y de la represa del agua tu ei husillo, láncufiouaniiento y reparación de lascañatías.
Movimiento de id.
cari
H u ana 11 de Julio de 1872,—El Director facultativo, Felipe Boma y ZYedk.-'Vto, Bao,—El Gobernador interino, Gañongo,