I—I
■aWKHMMMMMMMiBHIHnBtiâA&tWW
m¡á
bié adose señalado para el remate el dia reíate y nueve del eutrante á !a« once de la mañanaeu el Juzgado sito en la eslíe de loa Oficios uuuioto eeeeuta jt aeia. Lo que se hace saber al puboeo para ««aociuneiito de loa que quieran interesarse «n la aobaaia, Hanaua ¿3 de Setiembre de 1872. Y | ata a i inserción eu ta Gaceta oficial cotilo esta prevenido libro la presente.-Habana 10 de Octubre de 1872.—Ldo. J. Buuion Pcrtocarrero.
R C|
El Sr. Provisory Vicario general de este obispado, oon auto de diez y siete del que cursa, eu las diligencias queeti este tribunal se instruyen «le otlcio respecto del matrimonio que parece contrajo sin Real lioentH el Oficial segundo del cuerp i administrativo del Ejercito de esta isl»D. Ranú n Uabaleiro y Senlle oon doña Marta de las Mercedes Monteagudo y Barroso, ante el Pbro. i). Manuel de Cabrera y Machado, cura interino que fué de la Iglesia parroquial deingreso de Casa-Blanca, eu dltz y siete de Julio del aflo próximo pasado, se lia servido disponer que se citen por tres aduleros de 11 Gaceta oflclul á D. Ramón Alvarez y ft 1>. Pedro Gu-tlerez, testigos que se dice haberlo sido de la diligencia de toma de dichos para ese matrimonio; y ft D. José J. Machado y D. José Ronda que parecen serlo del matrimonio, para que op u parezcan en este Tribunal A tín de que ti cada uno de ellos se le re» iba la 'declaración procedente, en la inteligencia de que pagados dos días después de la última publl aclon, si haberlo verificado se dictará la providencia que corresponda. Y para qu* tenga efecto la prevenida citación libro la presente.— Habana 19 de Octubre de 1872.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 21
JJ. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción etc. Por este mi seguudo edicto y pregón, cit>, llamo y emplazo á »Ion Juan Leandro Perez conocido por el Conde, natural Canallas, vecino de la Habana, propietario viudo y de cuarenta y dos años de edad, para que en el término de nueve días, comparezca en estejuzgado á prestar declaración eu la causa que en unión de otros se le sigue por falsedad, seguro de que si así lo liioiere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley. Guauabacoa y Octubre 18 de 1872. Eulogio de Velarde. Por mandado desu señoría. Luis J. Marín.
E O 25
D. Jo?é Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica, Comendador de Ja distinguida de Cárlos tercero y Juez de primeta instancia del distrito del Pilar de esta ciudad etc—Por este mi segundo edicto cito. Hamo y emplazo, á D. José Agustín Peralta, natural y vecino de esta, caaado, msyordeedad para quese presente en la cárcel de esta oiu lad á contestar los cargos que le resultan en la cama en su contra por homicidio del asiático Mariano, robo hurto y lesiones á otros, pues de asi hacerlo, se le administrará justicia, y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 21 de Octubre de 1872.—José Diz y Romero.— Por mandado de su Brla., y por el Ldo. D. Juse Ramón Partocarrero, Mateo G. Alvarez. Y para su publicación en la Gsoeta ponga la presente.—_Habana_fecha utsupra.—MateoG. Alvarez. Z,'E O 25
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los tri-buuules del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial (le Alacranes .y su jurisdicción por 8. M. etc. Por el presente se hace saber á dou Ignacio Montalvo que se ha dispuesto eula causa seguid* de oficio contra el negro Miguel Criollo por lesiones á su esclavo Luciano que se le ofrezcu dicha causa por si quiere mostrarse parteen olla. Alacranes 2 de Octubre de 1872 Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría. Andrés Moreno.	E O 25
D. Aureliano Medina, Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por 8. M. etc. Por este mi segundo y último edicto cito, Hamo y emplazo A los que se consideren eon derecho á heredar á don José Castro, natural de Galicia y vecino «le Rancho Velo/, estado casado y de treinta años de edad, para que dentro de veinte dias se presente en este juzgado por conducto do lu escribanía actuarla á hacer uso del derecho de que se cien asistido. Baguala Grande Octubre diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Medina, Por mandado de su Señoría. Federico Tabaré*.	K O 25
D. José Manuel de Alspúrua, Juez’de primera instancia del distrito de Jesús María de ee'a capital etc.— Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo a los que so cr«au con derecho á heredar á D. Agustín de Castro y D «tupes natural de Barbastro en Aragón, hijo de D, Agustín de Castro y «le dofia Ro«a Dompes, y de sesenta y seis años de edad, que falleció el primero de Febrero del corriente año sin haber otorgado testamento, para que dentro de treinta días comparezcan coa los documentos correspondientes los quo se crean cou derecho á heredarle; pues asi lo he dispuesto en ios autos «le la materia.—Habaua 17 de Octubre de 1872 — Aizpúrua.—Por mandado de su Brla.—Francisco au-dreu.	E 23
REMATES.
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc. Por el presente so hace público que en los autos que eigue dou Leandro Lozano contia don Isidro Moyano en cobro de p> -sos se ha dispuesto se proceda á la venta en pública subasta de la casa embargada á ias resultas del juicio, la cual se halla situada en la calle de Tenerife número cual eula y siete, retasada por perito* en la cantidad de c atro mil quinientos cuur« uta y siete pesos veinte y nueve centavos, cuyo acto se vaá celebrar el quince de Noviembre próximo entrante á las once de la mañana eu la aula de audiencia del Juzgado situado en la calle do Búa Kaí«el número treinta y dos, para que los que so interesen acudan á hacer sus proposiciones. Habaua 18 de Octubre de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de B. Brla. Rafael dei Pino.	R 2t¡
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos per D. José Ricardo Acosta como consorte de Dona Micaela Hernández, ooutra Doña Felicia Banchez de Tuero, en cobro de pesos; el Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á remate por el término de veinte días, la casa uúui. cuarenta y seis de la calle de Dragones tasada en nueve mil cuatrocientos noventa y nueve pesos, noventa y dos centavos, cuyo acto tendrá luga« el dia veinte y nueve del corriente á las doce de la mañana un el juz-
§sdo sito en la c-.Ile de Bau Rafael número treinta y os. Y para su inserciou en la Gaceta oficial libro el presente. Habana 4 de Octubre de 1872. Joaquín Abcnza.	R27 *
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del dis trito del Cerro, etc. Por el presente edicto que se inserta en tr< s números de la Gaceta oficial, hago saber haberse sacado á pública subasta el mgeuio «Santa Clara» situado eu el cuartón de Guauábaua, partido de Bauta Ana. jurisdicción de Matáuzas, de diez y siete caballerías y ciento treinta y ocho cordeles planos, con aguada, monte cercas, arbolado, oampo de calla, máquina y trenes, dotación de esclavos yauimaies, útiles, fábricas ydemas anexidades, tasado en noventa y nueve mil setecientos noventa y tres pesos cuarenta y oohocenta-vosy señalado para su remate el dia veinte y siete de Noviembre venidero á las oncede la mañ»fia en el juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos ñor don Joan Clemente de las Casas contra doña Clara Luisa De-Sabaye, don Guillermo Julián y don Eugenio Buller eu cobro de pesos. Habana 21 de Octubre de 1872. Cándido Aluz. Por mandado de B. Brla. Gabriel de Balinas.	R 27
El Br. Juez de primera Instancia por ante mi, ha dispuesto se notifique á D. Fian cisco Bueno, la parte dispositiva de la sentencia de remate, dictada en los ejecutivos que te sigue la sociedad de Larraidey Auvln eu cobro de pesos, cuyo tenor A la letra dice:—Definitivamente juzgaudo fallo que debo maudar y mando seguir 1* egecucion adelante hasta trance y remate de Iob bienes embargados y demas que fueren de D. Francisco Bueno, y con su producto entero cumplido pago A ia sociedad de Lftrralde y Auvln, de la expresada suma de cuatrocientos cuarenta y un peso setenta y cinco centavo-, cou sus intereses al ocho por ciento, desde el dia «le la demanda, pago de las costas causadas y que s • cause ron hasta efectuar o. Q íe por esta su sentencia asi lo pronunció mancó y fiimó su Brla. de «¡ue doy fé.— Dr. Eduardo Anlés. L. José Ramón Rodríguez. Y se previene al mencionado D. Francisco Bueno que si dentro de terceto d a despees del último anuncio no constituye poder instru ido y ex pensado q ue lo represen te en las últt mas diligencias de estos aut< s, queda apercibido ele quese continuarán eu su rebeldía y que se le harán en los estrados del Juzgado las notificaciones que ocurran. Y para su publicación 1 bro Ja presente en Cárdenas á 15 de Octubre de 1872.—Ldo. Ruinen José Rodrigue».
R 24
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ame mi en las diligencias promovidas por don Estéban Domínguez solicitando la venta en remate público de un pedazo de terreno compuesto de doscientos 8<tjutay uno y nueve décimos cordeles delrí-tio denominado rían M'guel ubicado en la encrucijada de Gobea jurisdicción «te esta villa que correspondió por herencia á los impúberes donFernaudoy doña Isidro Hernández y Domínguez de quienes es tutor el susodicho l>. Estéoau, cuyo terreno ha sido avaluado en «los mil doscientos catorce pesos treinta y cinc > cena-vo«, teniendo entendido los que quieran hacer proposición á dicho terreno que la subasta se ha de verificar por el tipo de uu avuiüo y t-efiiálndose al efecto el dia treinta y uuo del corrienie á la hora de las once de su mañana ¡ u tiendo lo» Imitadores instruirse en la escríbanla «iel actuario. Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta libro la presente, fcian Antonio 17 de Octubre de 1872. Autonio de Porto. R 25 El Br. D. Mauuel Lóptz Lago, Juez de primera instancia en esta y su partido lia dispuesto por ante mi en providencia de tres del corriente eu el Juieio testamentario de la Brs. dofia Concepción Bermudez d» Castro, s-i a- únele al púoJioo la propuesta de adjudicación hecha por «Ion Fernando y doña Manueia Mints-guiaga, de dos cas.s pertenecientes á este juicio, situa-«iasen la ciudad de la Habaua, una en ia calle de los Cuarteles número 23 y otra eu la de la Bomba número número 15, tasadas ambas en la sumado nueve mil cuatrocientos treinta y un pesos setenta y tres íes centavos, ofreciendo por ellas las dos terceras partes de su
valor, libre de derecho?, ascendente á sel* mil doscien-I toa ochen'» v siete pesos setenta y cinco y un tercio
w.-	— .	..._i pesos
centavos rebajada de esta suma la de doscientos noven-I la y ciuco pe<»M que loco noe-u Ue gravámenes S favor I del convenni de danto Domingo y del de Bauta Clara,
¡ quedando reducido su importe A cinco mil novecientos noventa y dos pesos 68 centavos, que con treinta y do* pesos cincuenta y ocho centavos eu que aumentó su ofeila hacen la de seis mil noventa y cinco pesos treinta y tres ceutavosque se le adeudan, cuya adjudicación se bace en pago de su ciédito que consta de escritura pública hlpoteoaria. Lo que se hace s»ber al público pior medio «le la Gáceta.ofloiai, para si hay quien quiera mejorar dicha proposiciou, estando en la escribanía del que refrenda de manifiesto las tasadores y autos de referencia. Y para su publicación expido la presente. Trinidad Ootnbie 5 de 1872.—Mauuel N. Aparicio.
' R 24
D. JoaqUlu ArgueJas y Español, juez de primera Instancia del distrito de la Catedral «ie esta ciudad.—Por el prest ute se auuucia al público haberse puesto eu subasta por término de veiute dias, un potrero nombrad«' la “Esperanza,” situado en terrenos déla Hacienda Las P z»s, partido del mismo nombre, cuartón del Oorrali-llojuiisdlcclou d* Bihla-Honda, cuya fincase compone de trescleutas cuarenta y dos hectáreas, dosenmfas quince milésimas equivalerne» á veinte y ciuco y merlia caballerías de tierra y con todas sus auexidade.s de casa de vivienda, aguada, varas, siembras, animales fábricas, cuatro e-clavos y dos casas, situadas eu el lindero Este de dicha finca, ha sido justipreciado en ia cantidad de trelntay cuatro mil doscientos cincuenta pesos cincuenta y tres centavos; y señala lo para su remate el dia veinte y nueve del actual á las doce de su mañana eu los estrados Je este Juzgado, sito eu la calle de O mpostela número ciento nueve esquina á la de Riela. Y para su fijación se libra el present-, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubtan las uosterceia* paites del justiprecio. Que asf lo he dispuesto en los actos seguidos por D. Antonio Va le Hernández contra D? Josefa López de Baiuz y D. Bebastiau López Nodrrse en cobro de pesos. Habaua y Octubre ciuco de mil ochocientos setenta y dos.—Jo iquin Arguellas y Español.— Por mandado de su Hria.—Mauuel S. Segovia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro esta.— Habana y Octubre cinco de mil ochocientos setenta y dos.—Mauuel 8. Segovia.	R 24
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.—Por el piesente edicto se anunnia al público estar señalado las doce del dia treinta del corticate para el remate de las casas situadas eu la callo de San Ramon en Regla, marcada con los números treinta y nueve, ouarentay uno y cuareutay tress, retasadas la primera eu cuatro mil ciento diez y nueve escudos ochenta y uu céntimos, lu segunda eti dos mil ochocientos cincuenta y tres escudos treinta y ocho céntimos y la teroera en tres mil ciento un escudos treinta y seis céntimos, á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á veiifto rio que se le admitirá, bien entendido «iue se ha dispuesto !a rebaja de un veinte por ciento dei predo indicado con cuyo tipo se remalaián en dicho dia á favor de quien mas diere. Que asi lo tengo dispuesto eu ia tesinmentaría de Di Amliea González.—Habana Octubre diez de mil ochocientos setenta y «tos.—Cándido Ainz.—Por mandado de su Brla. Cárlos Rodríguez. Y para tu publicación por tres números «le la Gaceta oficial expíelo la presente en su fecha.—Cárlos Rodríguez.	R24
El Br. Dr. L). José Manuel de Aizpúrua, Juez «le primera instancia del distrito de Jesus Marta de esta capital por ante mt en las diligencias promovidas por el curador de doña Emilia Martínez «lei Marzo ha dispuesto que el dia ciuoo de Noviembre próximo á las doce de su mañana, y eu las puertas del juzgado sito en la calle del Ooispo número setenta y cinco; tenga efecto el remate de la mita i de la casa situada en la calle de la Maloja marcada con el uúmero veinte y cuatro, tasad t eu tres mil treinta y nueve pesos, sesenta y nueve centavos Y para su publicación en once números consecutivos «le ia Gaceta oficial libro ia presente. Habana y Octubre 18 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	R 25
D Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera Instancia del distrito Bur de esta cludB 1 y su jurisdicción, etc. Por el presente edicto bago saber ai públíoo que A consecuencia del concurso de d«>n José Mai la Estévez, be señalado el din diez de Diciembre próximo para que a las doce de la mufiaua y en las puertas de estejuzgado «salle «¡e Jovellanos número veiute y cuatro, se proceda al remate de una casa de Ja propiedad de dicho Estevez situada en la calle de Gelabeit númeio sesenta y cuatro, en un terreno que comprende uua extensión superficial de cuatrocientos cincuenta y seis metros y seteuta y cuatro decímetros cuadrados, construida de manipostería y cubierta eu mas partes de azotea y el resto de teja oouulo, distribuida eu /.»guau comedor, sala, seis cuartos, patio traspatio, cocina, despensa, cuarto de criados, caballeriza y sotabanco, estimada en quince mil pesos, a flu de que el que quiera hacerle postura ocurra á verificarlo al lugar y «lia designados. Matanzas 17 de Octubre de 1872. El Marqués de la Isla. Por mandado de su señoría. Manuel del Portillo. Y cumpliendo lo mandado libro ia preseute. Matáuzas 17 de Octubre de 1872. Manuel del Portillo.
R 22
El Sr. Dr. D. José Manuel Aizpúrua, Juez .de primera instancia «lei distrilo de Jesus María y por ante mí, ha dispuesto en el incidente á la testamentaría concursada de D. José Novell, para el día cuatro «leí me» próximo enuante á las dote de la mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle del Obispo número ochenta y cinco, el remate de dos casvs situadas eula calle Ancha del Norte, mareadas con los números clen-to.cuatro yódenlo seis, retara ia la primera en dos mi setecientos veiute y uu peso diez y nueve centavos, y la segunda en cuatro mii cuatrocientos veinte y seis pesos cuarenta centavos; deduciéndose de dichos avalúos el treiuta por ciento á favor del postor. Y á fin de «jue se publique en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 18 de Octubrede 1872.—Mauuel Padilla de Aguiar.
R I 22
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera Instancia del distrito de Jesus María por ante mí á consecuencia de la testamentarla de don Rafael Armen teros y Bandoya y continuados sobre el intestado de dofia María de Jesus Muñoz ha dispuesto que el dia veinte y Miete del corriente á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado sito calle del Obispo nú-iqero setenta y cinco tenga efecto el remate dé una casa situada en la calle del Empedrado numera seteuta y nueve, «'iitre las de Mouserrate y Villegas, tasada en o neo mil dos pesos noventa y ocho centavos. Y para su publicación por seis números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Haba ta 15 de Octubre de mil ochocientos seteutay dos. Manuel Padilla de Aguiar.
R I 22
Dou Joaquiu Arguedas y Español Juez de primera Instancia dei distrito «le la Catedral etc. En el expediente número tres mil cuatrocieutos ochenta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas, solicitando comprar el censo do trescientos cincuenta escudos que reoonoce la casa calle de Villegas nümeio ciento veinte y cinco á favor de ios ex-jesuítas, he dispuesto nuevamente que en treinta númferos consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse «efialudo el dia siete de Noviembre «lei coniente año á las dooe; para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados del ju/gado sito eu ia calle de Compostela número ciento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil ochocientos setenta y dos y que para tomar parte en éi, deberá presentar prèviamente el haré bueno que acreuite haber depositado eu la Tesorería general el cinco por ciento de capital, seguu dispone ei artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habana 10 de Octubre' de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Manuel 8. Begovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Hatutna en el mismo dia, mes y año. Manuel 8. Begovia.	R O 15
COSiVUCLTORIAS.
Por auto proveído por el Br. Juez de primera instancia de esta cluduil se ha d-clarado intestado el fallecimiento de doña Loreto de ZayaB Bazar), viuda que fué de don José López Barrios, y pwrsus her.deros á ios que con arreglo á derecho deban serlo á los cuales se convocati por este medio para que en el término de treinta dias comparezcan á deducir sus derechos. Y para sui publicación en tres números de ia Geceta oficia lloro Ja preseute. Bejucal 16 de Octubre de 1872.—Federico de Molina.	<j 2j
El Br. D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí üa dispuesto que por el presente seciteu, llamen y emplacen á los quese crean con derecho & optar á la herencia de D. Teodoro Sep-tieny Cano, natural y vecino de Vereda Nueva, soitero, como de 21 afios ue edad, é hijo legltimode D. José y D? Carlota ya difuntos, ft fin de «¡uo eu el término de 20 días te presenten á hacer uso de la acción que les compete adviniéndose qde hasta la fecha no se han presentado mas personas que D. Escolástico y D. Romualdo Ortega legítimos cons ríes de D? Venaucia Catalina y D? María Isabel Beptleu y Cano. Y para su publicicion eu tres tres números «le la Gaceta oficial lioro la presente.—San Antouio diez y siete de Octubre de mil ochc-cientos setenta y dos—Antonio ue Porto.	Ó 24
El Br. Juez de primera instancia d:l distrito del Cerro en los autos seguidos por doña Adelaida Vaides Contra don Rafael de Araugo y Medina y su consorte dofia Dolores del Junco en cobro ejecutivo de pasos; ha dispuesto por ante mi queeu diez números consecutivos déla Caceta oficial se b»ga saber al público que quedan embargadas las cantidades que por cualquier concepto deban percibir Araugo y Molina y su esposa la Junco; y que por lo tamo todos los que tengan que entregar alguna lo verifiquen en ia escribanía del actuario, apercibidos de la doble paga. Y para que tenga efeeto la publicación libro la presente. Habana 19 de Octubre de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolas de Ortega.
C 23
UE OFU IO.
Para dar «umplimientoá un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de Puerto-Principe, referente á los autos que siguió don Lorenzo
Guerra coutra el curador «le dofi i Fabiaua Caballero sobre ciueeladou de un i hipoteca, ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe «le esta capital eu auto de e?l«dia, roveido por ante mí, se convoque por tres números ds la Gaceta oficial ft dofia Angela Loynas heredera de doña Fabiaua Caballero, cuyo domicilio se ignora para que dentro «le quinto «lia y de once á dos déla tarde, comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treintt y dos, con objeto de que pueda hacérsele uaa uotittO.acion que por dicho exhorto se interesa. Habana 19 de Octubre de 1872 Jo«quin Abenza.	C O 25
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instanc.a del distrito de Jesús María, que por tres uúmeros uo ia Gaceta oficial »e convoque al emancipado Pedro Huerta, natural de Africa, soltero «atesero y de treinta y un años, para que dentro de quinto día se presente en este Juzga'lo á evacuar un acto «¡e justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 21 de Octubre de 1872,—Francisco Audreu.
C O 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jtsus María que por tres números de la Gaceta rfb- al se convoque a D. Juan Tamargo, natural d) A tuilas, soltero, de treiuta y uu afi03 y vecino que fué ue Ja calle del Aguila número doscientos seis, para que dentro de quinto .lia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro ia preseute.—Habana 21 de Octubre de 1872.—Francisco Andrea. .	C O 24
Para «lar cumplimiento ft un «xhorto del Br. Juez de primera instancia de la villa de Guanajay refeieute ft la causa seguida contra D. Mateo Garran por lesiones ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe ea auto de esta día, proveído por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Joaquin Ca sasus t miente pedáneo que fué de Qulebta hacha, que reside hoy eu esta capital y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto «lia y de once ft dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos Con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dieho exhorto te interesa.—Habana 19 de Octubre de 1872.—Joaquin Abenza.	C O 24
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por tre* números de la Gaceta oficial ft los Jos Individuos blancos que ia noche dei veinte y nueve de Setiembre «iel corriente afio hirieron en la cabe/a á D. José Roa Fernandez en !a calle de la Marina junto ft la fonda La Carcamana, en Oasa Blanca, ft fin deque se presenten en este Juzgado sito calle de O Reilly uúmero veinte y tres ft las doce del dia veiute y seis del corriente apercibidos de ser declarados rebeldes y contumaces si no comparecen. Habaua 18 de Octubre de 1872. Francisco Tesillo.	C O 24
El Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto se notifique A D. Robert Williams por tres Húmelos de la Oaceta oficial la parte dispositiva dc-i fallo dictado en el juieio verbal de faltas y ft que quedó reducida la causa formada contra él y el sereuo Francisco Febles por lesiones y es como sigo»:—Fallo que debo condenar y condeno a D. Robert Williams ft cinco días de arresto redimib'es con diez peses de mu'ta, declaran* .to de su cargo las costas de este expediente. Y cumpliendo lo mandado extiendo la présente. Habana 17 de Oetubre de 1872. Francisco Tesillo, Secretario
0 O £4
Consecuente á «xhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudait de Cárdenas librado en los autos del concurso úe D. Eíno González; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en esta capital, por ante mí, que por este Orden y en tres números se convoquen ft la sociedad de don Casimiro Vichet y Comp., a la. de Llanusa y Compañía y ft don J osé Casariego pai a que por si ó por raed io de apoderados comparezcan eu el citado juzgado de primera instancia de Cárdenas el Miércoles tieiutadel corriente á las doce ft la junta qne ha de tcuer efecto para la graduación de los créditos «leljuicio.—Habana 18 de Octubre de 1872 —Cárlos R niriguez.	C I 24
El Br. Juez de primera instancia del «iisfcrit > de Belén ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a «iofia María Cordero y ft doña Manuela para que dentro üe tercero dia después del Ú ti i,o anuncio comparezcan en el Juzgado ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Babana 19 de Octubre de 1872.—Juau Francisco Rodríguez.
C O 24
D. Fabian Folgado y Banchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe En ios autos incidente ft la testamentarla de dofia E iguala Duarte seguidos para cobrar ft don José Bulnes, rematador de la casa calle del Inquisidor número cincuenta y cinco, ios plazos que udeud«, ha dispuesto en providencia de nueve del actual, se cileu ft lo ios los herederos del expresado Bul ues, para la liquidación quese ha de practicar por el contedor judicial de ios réditos que uose lian satisfecho. Y |ara su publicaciou ea la Gaceta oficial «le esta ciudad, por tres números consecutivos; ft fin «le que llegue ft conocimiento de los interesados se libra ia presente. Habaua 17 de Octubre de 1872. F\abian Folga-do. Por mandado de B. 8., Antonio Mendoza.
C O. 22
PARTE NO OFICIAL.
Orísas de Socarro.—Diariamente se administra la «acuna y ge dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer ilistrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesús María número 99; ia del tercer distrito caile de) Aguila número 97; la del cuarto, calle «ie Manrique númerc 89; la del quinto calle de Suarez número 99; ia del sexic ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte número S76-
Puoultotivo» de temaría.— Primer/.istiito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se preseute.
Segundo id.—D. Mariano Camejo Barcaza 60.-^D. Lázaro (.havez, Sol 67.
Tercer ídem.—D. Juan Prieto, Concordia 90.—D. Andrés Piedra, Industria 114.
Cuarto diecrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e! primeio que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María de los Dolores Uastqu de Tavlra y O? Concepción de la Luz de Cárdenas.
AMo de San José. Taller genera! de aprendizaje inspector de mes, el Exento. Br. 1). Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real cata de beneficencia v Maternidad, üipu.&do de mes Sr. Marqués de Campo-Florido.
Casa general de dementes. Diputado de mes, 8r. vocal D. Frauoisco Mendoza,
. Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector «le mes. El Br. D. Blas Pedroso, voc») la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA I‘LA DE CUBA PARA EL ASO DE 1873.
Las personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las techas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitarlo los datoí necesarios en su oportunidad.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Oaceta, directos do '“sta Imprenta, residentes, en el interior de la Is-ía; tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengau pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá oue no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los ageutes, lo verifiquen en la propia forma.
PROFESIONES,
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de la Catedral.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al publico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de .loa callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
ABOGADO.
lía abierto su estudio eu la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. liamon María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
I». Mariano caries y Casadevnll, Agrió
mensor del Excmo. Alistamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión á sus amigos en particular y al p iblico en general; desde las «mes hasta las tres y media de la tarde, excepto los di is ds dos cruces, se hallará en d oho despacho.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guauabaooa calle del Campo-Banto número 26. en ámbos puntos se halla también «le venta el plano de la villade Gtianahaooa levantado por el tnísn o.
La que suscribe pone en conocimiento
«leí público, que en 21 del presentí mes y por ante el Ldo. Escribano D. Luis Rodríguez y Boyer, ha revocado el poder generalísimo que en 1? de Julio del corriente año y en el propio protocolo otorgó al S'. D,Nicolás Vlnagerae y Cruz vecino de la ciudad «le Matanzas, ft cuyo Br. deja en la buena reputación v fama de que es «creedor.—Habana 21 de Octubre de 1872.—Andrea Hernández y Rodríguez.
D. MIGUEL RAMON VLET A.
CIRUJAS© DENTISTA.
• _
Calle del Obispo núm. 99 entre Villegas y Aguacate.
Avisa ft sus am'gos en particular y al público en general, que ha hecho grandes reformas en su establecimiento, donde hará todas las operaciones correspondientes ft su facultad, con el mayor esm ro y equidad.
Advierte que tsniend > excelentes mecánicos, construirá las dentaduras de cuantas clases ee hayan inventado basta el día, en muy breve tiempo, garantizando su perfección, utilidad y comodidad.
Cuiacon especialidad el escorbuto, supuración de ias encías y demas enfermedades de 1* boca por grav«»s que sean.
Recomienda su pasta «lental tan «xperlmentada para blanquear, fortificar, conservar ia dentadura y evitar Ja oftrie, como también sus específicos para quitar el dolor de muelas.
Se acomoda para criar una parda recl n
pariday siu cria, Ue cuyas cualidades se responde. Calle del Campanario número 20.
He vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle «le Banto Suarez. En la mismu calle número 5 Impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en ia calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Sábado 26 dsl corriente de seis A siete de la mañana se rematarán por disposición del Sr. Alcalde Mayor del Cerro en el intestado de D. Pedro Teurreyro y Lamas, varías muías, carretones y otras especies tasado todo eu 723 pesos.
El Lünes 2S del corriente de seis ft siet« de la mañana se rematarán en la calzada de la Infanta número 27, porórden del Sr. Alcalda Mayor de Bulen eu el intestado de D* Francisca de ios Dolores Mllians y Sánchez, varios muebles tasidos en 102 pesos 9 t centavos.
PARTE MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA.
KntraAas de travesía.
Dia 23. De N. Orleans y Cayo Hueso en 6 dias^-ya-por americano Havana, capitán Plumiugton, toneladas 835, con efectos ft Lawton Hermanos. Pasajeros 15.
De N. Orleans en 3 dias, vapor germánico Hanover, capitán Himbeck, toneladas 2500. con efectos ft Upmaun y Compañía, Pasajeros 9 para esta y 25 «¡e transito.
Da Cayo Hueso en 12 hora«, vapor espafiol S n QulutiD. espitan Artaza, toneladas 312, «;H lastre ft la empresa de Telégrafos.
Salidas.
Para Santhomas vapor francés Loulsiane, capitán Fangenel.
P«ra N. York barca americana John Griffin, capitán Wetsbeg.
Para Veraoruz vaoor inglés Eider capitán Bruce.
Para N. Orleaus vapor americano Liberty, capitán
Hidvenst.
Para Santander barc* española Castilla, capitán G ©rorda.
Para Cayo Hueso goleta americana M. N. Lindsey, capitán Mac Kay.
Para Cajo Hueso goleta americana Bsauregard, capitán Roberts.
Para la Guru&a y Santander.
Saldrá ft principios de Noviembre próximo la corbeta española «Mercedes,» capitán Ruiz. Admite uu í esto do carga A fl ate para Satitauder y pasajeros para Ambos puntos. "De mas pormenores impondrftu sus consignatarios, Cuba número 88
J. Demostré H?.
SOCIEDADES ANONIMA».
Caja de Aborros, De-cuentos y Depósitos de la Habana
Habiendo participado D* Adelaida del Castillo haberse extraviado el certificado número 10.784, de depósito con Interes, expedido ft favor de D? Birbara del Castillo y Darri^rand, de quien es apoderada general. y solicitado se ie provea de un duplicado relativo ft dicho certificado, ss .hace presente al público an >p-ciftudose por quince dias, ft fin de que el que se considere con algún derecho oo rra A manifestarlo al Director de la Institución, en el concepto deque trascurrido aquel término se procederá ft expedir el correspondiente duplicado, quedando en este caso aquel certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 22 de Ootubre de 1872.—Secretario José de los Dolores Ponce.
Habiendo participado D. Tomas Carb»josa, habérsele extraviado el certificado número «88, de cinco acciones de esta Sooiedad, expedido ft favor de D. Valentín Alonso CLrbajoaa, de «juien es apoderado general, y solicitado »8 le provea de uu duplicado relativo á dichas acciones, se h «ce presente al pilblloo, anunciándose por quines dias, ft fin de que el «jue se considere cou algún derecho ooorra ft manifestarlo al Director de ia Iu-tituoion; eu eí concepto que trascurrido aquel término se procederá ft expedir el correspondiente duplicado, quedando en «ste caso, aquel certifica lo primitivo, nulo y den ngun valor.
Habana 19 de Octubre de 1872.—José de los Dolores Ponce.
Compaitiu anAnlmu dei ferro-carriles do Cúiborlen a Sancti-Splrltus.
De órden del Sr. Presidente de esta Compañía, se hace saben que han sufrido extravío los documentos que se designan expedidos á favor de ios señores accionistas de la niit-ma, que se expresan & continuación; y que teniendo solicitado los interesados se les provea d 1 certificado colectivo correspondiente ft su representación to-:al en esta Empresa, ee acced rft ft los di seos da aquello?, sien el término de diez dias, contados desde el dia de la fecha, no ocurriese nadie ft las oficinas de la misma en «ata capital, Amargura 25 ó Ala AdmiuJg. t«-ac on del Camino eu Remedios á hacer valer sus derechos sobre los documentos extraviados.
D. Valentín Prendes.—Cédula número 259 correspondiente ft la antigua empresa 'iel ferro carril de Oai-barien ft Remedio», su valor $100.—Recibos de los dividendos pasivos números 3 y 11 pagados sobre las 7 acciones suscritas por el interesado en ia actual Compañía, importautee dichos dividendos $ 70.
D. Antonio Blanoo.--Cédulas número 272, correspondiente A la antigua empresa del ferro-carril de Oal-barien ft Rsmedios y número 3413 de la actual Compañía.
D. Antonio Cabrera Perez.—Cinco acciones «lela actual emprpsa sus númeios 1338, 1389, 5375, 7042 y 8918, su importe $ 500.
D. Hermégems Elozsgui.—Dos accione* de esta Empresa sus númeios I563y 1589.
D. Jcsé Ramón García.—Cinco acciones de esta Empresa, sus números del 1824 á 1828.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Secretario Joaquin de Sousa.
Conipa&ia de caminos de hierro de la Habana.
Por dispoaiciou del Sr. Marqués de Móntelo, Presidente de esta empresa, cou los objeto - expresados en el articulo 13 y según lo prevenido en el 21 Uel Reglamento «le la misma, «e convocan ft los Síes, accionistas paracelebrar junta geueral ordinaria el Domingo 27 del corriente á las dooe del d.a, en ios altos «te ia estación de Villanueva, calle de Dragones, frente al Camt>o Militar.
Habana 11 de Octubre de 1872.—Pedro G. Llórente, Secretarlo.
GRAN TEATRO DE TAOON.
Compañl* de ópera italiana formada y dirigida por el Sr.
D. Enrique Tamberlick.
Una vez organiz xda la Compañía lírica que debe | en breve empezar tus trabajos, li-ue la empresa el bc-1 ñor de presentar, ante todo, ft este ilustrado público el cuadro completo dei personal con que cuenta, udvir-tiendo que en virtud de ser de igual categoría todos ios primeros artista* se anuncian sus nombtts por Orden alfabético.
Primeras tipie* dramáticas.
Sva. Mirieta Bullí Paali, Sra. Blanca Biume.
t	Primeras tipies ligeras.
Sra. Emilia Beulc. Sra. Enrichota de Batliou. Contraltos.
Sra. Matilde Morelli, Sra. Fany Natitl de Testa. Primeros tenores.
Sr. Ernesto Palermi, Sr. Ercole Ronconi, Sr. Banco Tumberdck, tr. Enrico Testa.
Barítonos.
Sr, Francisco Bichi Perego, Sr. Ottavi* Baitoliní, Sr. Eunco Mari.
Bujes.
Sr. Tomaso Ricciarli, Sr. Eúrico Rossi-Gallí.
Bajo cantante y caricato
Sr. Remigio Turoiia.
Comprimarios y segundos
Sra. Herminia Miller, Sin. Emilia P. Citnino. Sr. Francesco Tugiiapietra, Sr. Turnas Rublo, Sr. Pedro Lap resa.
Maestro director.
Sr. C. Moderati.
Otro director.
Sr. Cárlos Ankermanu.	,
Maestro de coros.
Sr. E arico Bolla.	_
A rpista.
Sra. Caterina Caselji.
Dhect«or de escena.
Sr. Franreico Saper.
Apuntador.	I. 1
Sr. Juiio Cesar Tantalors.
Director de la banda múlitaiv.
Sr. Juan Brachi.
Maquinista.
Sr. Henry Roblet, maquinista en jefe de la 5pera Cómica de París.
Segundo maquinista.
Sr. Fraucisco Calderón.
Pintor escenógrafo.
Sr. Fernando Arrigonl.
Directora de la sastrería.
Srr. Vicenta Clariaua de Eguia.
Encargado del vestuarío de caballeros. Francisco González.
Peluquero.
Sr. J, Bermudez.
El coro se compone de 50 personas de ámfeos sexos-
La orquesta ensata con 48 profesores.—La banda constado x6 profe.-ores.—Por último, está contra'*lé uu lucida cueipo de baile que debe llegar eu breve.
Habana 24 de Octubre de 1872.—La Empresa.
IMPKENTADEL GOBIERNO.