
—WTì'ff

su publicación en tres números de la Gaceta oñoial libro la presenta fecha ut supra. Antonio Mendoza.
EOS
D. Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera Iiatauoia del distrito de Guadalupe.—Por esta mi priméis carta de edicto y pregón cito, llamo, y emplazo á G. Ramón Puig y D. José Peri, cuyas generales se ignoran para que uentro de uueve dias se presenten en ia Raúl cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo de prendas y dinero á doña Regla Luna seguro de que se les administrara recta y cumplida justicia y de io contrario se Iss declarara rebeldes y contumaces 6 incurso e ¡ las penas legales y se les harán las ulteriores notificaciones en los estrados del juzgado paráudoles el mismo perjuicio quesi se les hioierau en persona.—Dado en la Hitoaim a 21 de Noviembre de 1872.—Fabian FoJgado. Por mandado de su Brín. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oiieial libro ia presente fecha ut supra. Rafael del Pino.
EOS
D. Falñan Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a G. Francisco Cereceda y D. Bernabé Fano, natural de Asturius, solteros y como de diez y ocho á veiute aúos de edad para que ileutro de uueve dias se preseu-teu en el juzgado á prestar sus descargos en la causa que se sigue por hurto de diuero á D. José Autonio Garda, seguro de que se les administrara recta y cumplida Justicia y del o contrario se les declarará rebeldes y contumaces iucursos en las penas legales y se les liarán las ulteriores, notificaciones eu ios estrados del juzgado, paráudoles el mismo perjuicio que si se les hicieran en persona,—Habana 17 de Noviembre de 1872.—Rafael Pino.	E O 2
Dr. D. J osé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alarla.—Por este imprime! edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramón Real, como de treiuta d treinta y cinco aúos, de estatura baja, color trigueño, cerrado do barba, de oüclo zapatero y vecino que fué de la calle de la Esperauza entre Alambique y Florida, para que deutro de nueve Uias se presenté en la Real uárcel á descargarse de la culp i que le resulta en la causa que le siga por homicidio del moreuo Marcelino Bstaucourt, cierto de que si asi lo hiciere le admiuistraré reota y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado cou quieu se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana 18 de Noviembre de 1872.—Aizpúrua.—Juan Audreu.	E O 2
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera Insta acia de esta villa y su jurisdicción etc.—Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Garela [a] el Asturiano, natural de Asturias, soltero, de veiute y seis años de edad, dependiente y de este vecindario para que en el término de uueve días contados desde la lecha se preseute eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de li culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por Uomicidio de D. Miguel Valdes, seguro de que si asi lo hiolere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz ó iucurso eu tas penas de la Ley.— Guauabacoa 20 de Noviembre de 1872.—Eulogio de Ve larde.—Por mandadode su Bría.—Luis J. Mario.
E O 28
L do. D. Antonio MuOoz Jurado, Juez de primera iustaueia iuieriuo del distrito de Guadalupe.—Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Armen gol [a] el Calalaucito, pura que deutro de nueve días comparezca eu la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada cou ira él por hurto de diez y seis mil pesos á D. Francisco Galuu, cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a imínistraiá recta y cumplida justicia y de lo con irario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de ia Ley, y por bastante los estrados deljuz' gado para los trámites que ocurrau.—Habaua 15 de Noviembre de 1872.— Antouib M. Jurado.—Por su man dado. — Joaquiu Abenza.	E O 28
Ldo. G. Francisco Vilalta, Alcalde mayor acciden tal de este partido judicial ue Bau Cristóbal de los Piaos Por esta mi primeru curta de edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo A don Pablo Baez y Boier, de estado soltero, labrador y de veinte y seis aúos de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último auuucioen la Gaceta oficial se presente en este juzga' do para hacerse cargo del traslado que se le ha de con íerir de la representación llsca), en la causa que se le sigue por abuso de contiauza; ouyo Miuisterio pide que no encontrándose delito que perseguir, pide á V. S. se sirva absolver libremente al expuesto don Pablo Baez y ¡Soler, sin que lo actuado perjudique eu su buena repn taeiou y fama, con las costas de oúcio. y reservando í Ambos el derecho que les asiste para que lo usen como mejor hubiere de couveuirles, prévia consulta, etc. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en contrario se le declarará rebelde y coutumaz y se conferirá Micho traslado eu los estrados dei juzgado en el cual se le harán las demas uotiücacloues que ocurrau hasta dictar sentencia y elevarla en consulta á la ¡Superioridad, por haberlo dispuesto asi eu ia mencionada causa, Bau Cristóbal 22 do Noviembre de 1872. Y para que tenga efecto la mencionada publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oiieial de la Habaua libróla presente con el V io. Buu. dei Br. Juez fecha ut supra. Andrés Fraga.
E O 30
lUltUTES.
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito uel Cerro. Por el presente edicto, que se inserta eu tres números de la Gacetu, se anuncia haberse sacado á púdica subasta por veinte dias la cusa número sesenta y dos de ia calle de Aguiar tasada en veiute sen mil quinientos pesos ochenta centavos, y señalado el di z y ocho de Diciembre próximo á las once para su remate eu el juzgado sito en la calle de O Reilly número cincuenta para lo que se convocan licitadores, sirviendo tambieu el presente de notificación á los herederos de Ja deudora. Que así lo tengo dispuesto en los uutos seguidos por doña Micaela Hernaudez cobrando cantidad de pesos á los bienes de doña Josefa Figueroa. Habaua 21 de Noviembre de 1872. Cándido Ainz. Por mandudo de S. Sría. Gabriel de Baiinus.	R 7
El dr. J ue/ de primera instancia del distrito del Mouserrate, lia dispuesto por ante mí. en los autos de la testameutaría do doña Josefa Fraucisca Bonosio á mstauciu de D. Creseuciano Valdes del Toro legítimo con ..irtede doña Josefa Magallunei de Bonosio, se pu bliquo la prop isicion que hace de adjudicarse las dos cu-íh situadas eu ia calle de la Industria número veinte y uno y veiute y tres pertenecientes á ios bienes de este juicio por el precio lutegrode su tasación ascenden te á cinco mil novecieutos noventa y cinco pesos siete ce ntavos en Jos términos siguientes:—Primero. Con ella se hace pago de la parte de herencia que le corres pondo y reconocerá el haber de los menores, hipotecándoles ambas lincas con el interés delocho por ciento anual; y segundo. Abonará por su cuenta todos logas-tos de entura y derechos de haoienda, caso de declararse por esta su adeudo puraque euel término de veinte dias, acudan á este juzgado ó escribanía del actuario las personas que quieran mejorar dicha proposiciou. Y 1 ara su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la preseute en la Habana á 25 de Noviembre de 1872.—Por mandado do su Bría. Br: José N. Rous-bct.	* R 7
D. José Alaría Rodríguez, Juez de primera .instancia de esta villa y su partido, etc. Hago saber: que por providencia de este dia, dictada en ios autos testamentarios do don Francisco de , os Han tos, he acordado la venta en pública subasta del iugeuio «Encaruaoion» compuesto de treiuta y oiuco caballerías de tierra de buena calidad, cultivadas, seis Ídem de monte bajo, y diez y nueve idem de cayos y sabanas, oou sus dotaciones ue esclavos y animales, útiles, euseres, aperos, instrumentos de labranza, carretas, carretones, rastras, envases, herramientas de carpintería, muebles, ropa, árboles, siembras, cercas, maquinas, trenes, fábricas construidas y sn construcción, campanario y demas anexidades: ia del potrero «Esperanza» compuesto de veiute caballerías de tierra, de monte, manigua y pastos, cou cuatrocientos tres cordeles de cerca de ptña de Alemania y diferentes maderas, tres pozos con sus brocales, dos corrales de madera y dos canoas de madera dura, ubicadas la primera de dichas fincas en el partido de Yaguaramas, puuto conocido por «Santa Lucia» y ia seguida eu el cual ton délas Charcas; y ia de ochooien tos pesos de posesión en tierras de la hacienda «San Gs-róuimo del Ragazal» [8] Ponce, para amparar ios terrenos eu que se hallau ubicadas iasfiucas relacionadas, perleneeieute todo á dicha testamentarla y tasado al pormenor en la suma de dosoieutos cincuenta y uu mil ciento treinta y ocho pesos quince centavos, advirtiéu-dose que los Brea. Aviles y Leblanc de este comercio, han propuesto ei valor íntegro de todo, en la forma siguiente: doscientos treinta y uu mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos quince centavos en que está avaluado el ingenio «Encarnación» de cuya cantidad se deduce el valor de dos esclavas, ascendente á un mil cuatro-cíenlos pesos, que han sido legadas por el testador á doña María González Chappi y á sus hijas, y la de siete mil ochocientos cuarenta pesos que en la misma ñuca se reconocen á favor del Br. Marques de la Real Proclamación, quedaudo reducido el valor del mencionado iugeuio a doscientos veiute y dos mil doscientos seis pesos quince centavos. Cinco mil seiscientos sesenta y un pesos treinta y tres centavos por que figura en ei cuerpo general de bienes el potrero «Esperauza» cou arreglo a lo establecido eu el supuesto décimo de la cuenta de división y liquidación y ouee mil dosoieutos pesos, valor íntegro de los oohooientos pesos de posesiou; resultando que se ha ofrecido por ios Bres. Aviiés y Leblau, la suma de doseteulos treinta y nueve mil sesenta y siete pesos cuarenta y ocho centavos, cuya proposición se hace saber por este medio por si hubiese persona que quiera mejorarla, ocurra á este juzgado el día diez y ocho del entrante mes de Diciembre en que tendrá lugar la subasta á las ocho de su mañana. Dado en Cionfuegos á 28 de .¡Noviembre de 1872. José Alarla Rodríguez. Por mandado de S. Brlu. Ramón Hernández de Medina.	r g
A consecuencia de los autos incidentes al intestado de !>• Irancisoo Uguez, promovido por D. Pedro Ardi-
zl, en cobro de pesos, se ha señalado por el Br. Juez de primera iustaueia del distrito de Belc-n, el dia cinco del entrante mes de Diciembre á la» doce en las puertas del juzgado sito en la calle del Aguila númeroseteutay do» para el remate del negro Cipriano, criollo, como de veiute y ocho años y tabaquero, tasado en mil doscientos pesos.—Y para que llegue á conocimiento del público li-i>ro la preseute.—Habana 27 de Noviembre de 1872.— Joaquín Lancif.	R I
D. Joaquiu Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—Eu el expediente número tres mil cuatrocientos oobenta de Hacienda pública promovido por D. Joáfe Alarla Callejas, solioitaudo comprar el censo de trescientos cincuenta escudos, que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco á favor de ¡os ex-Jesuitas, he dis puesto nuevamente que en treiuta números de ia Ga ceta oficial se anuncie ai público haberse señalado ei dia veinte y tres de Diciembre próximo entrante á las doce, para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escu los, y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse cou sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentar prèviamente el haré-bueno que acredite haber depositado eu la Tesorería general el cinoo por ciento de capital según dispone el artículo setenta y cinco Ue! citado reglamento.—Habaua 13 de Diciembre de 1872 Manuel £ Begovia.	R 18
Gon Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primere instancia del distrito de Guadalupe etc. Por el presente hago saber que en los autos que siguió don Viceuta i'ernandez contra la empresa ue Almacenes de Aíari-melena en cobro de pesos se ha dispuesto se proceda á la subasta de ios bieues seouestrados consistentes en los almacenes ds hierro y fábricas que posee dicha Empie sa eu el puuto cbnooido por Alarimelen* ai otro lado de la bahía, con veinte y siete solares do agua, ciento se-senth y cuatro de mangle y seis con setecientas veinte y nueve varas planai de terreno firme, retasado todo en ia sumado sesenta y siete mil doscientos sesenta y nueve pesos sesenta y tres centavo», según mas pormenor aparece de la operación pericial que obra eu autos y está de manifiesto en la escribanía; habiéndose señalado para el acto el dia 16 de Diciembre próximo entraute a las once de la mañana en la sala de audiencia del juzgado calle de Bau Rafael número 32, con advertencia de
3ue no se admitirá postura que no cubra los dos tercios el avalúo. Habaua 20 deNoviembre de 1872. Fabian Folgado. Por maudado de su Sría., Rafael del Pino Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el preseute en su misma fecha. Rafael del Piuo.	R O 28
D. Joaquín de Arguedas y Español, Juez de primera iustaueia del dis rito de ia Catedral. Por el preseute se anuncia al público ei remate que ha de cele brarseen el juzgado sito en ia calle de Compostela número cienro nueve el dia diez delentraute mes á la uua de la tarde de uua casa en la calzada de Jesus del Aleute número cuatrocientos nueve marcada con la letra A. tusada eu diez y seis mil ochocientos escudos cuatrocientas milésimas, en ei concepto que se admitirá postura cou ei rebajo de uu quiuce por ciento de ia tasación. Que así lo teugo mandado en el incidente á ia testamentarla de don Buenaventura Alarti formado pa ra tratar del remate de dicha casa. Haoana 21 de noviembre de 1872. Joaquiu Aarguedas y Español, Por maudado de B. Sl'la. Francisco de Castro.
R O 30
Dr. D. José Manuel do Aizpúrua, Juez de primera instancia dei distrito de Jesus María de esta capital &... Por el preseute hago saber: eu ei expediente promovido por D. Félix Alarla Callejas eu solicitud de comprar el censo de trescientos cincuenta y cuatro escudos que re conooe la casa número ochenta y cinco de la calle de B muza á favor del convento de San Agustiu, se ha señalado para el dia once de Diciembre próximo venidero á las doce de su mañaua el remate del referido censo á favor de dicho convento, lo que se auuucialal público para que los que deseen adquirirlo ocurran á este juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia fijado pues hade rematarse en quien mas diere, haciendo preseute que D. Félix Alarla Callejas se ha presentado como postor, ofreciendo por el censo ciento treiuta y nueveíscudoi quinientos ochenta y tres milésimas. Que asi lo Ue dispuesto en los autos de la ma terra. Habaua 7 de NoviemtTre de 1872. Aizpúrua.— Por mandado de B. Bria., J uan Andreu
R O 28
CONVOCATORIAS.
En el incidente á la testamentaría concursada de D. Juan García de Cáceres y su esposa doña Florencia de la Flor, promovido para tratar de las cuentas presentadas por el Síndico; lia dispuesto el Sr. D. José Alanuel de Aizpúrua, J uez de primera iustaueia del distrito de Jesús María que por tres números cousecutivos ademas de efectuarse en persona ó por cédula, se convoquen á los acreedores de dicho juicio, para que el dia diez y siete del corriente mes, á las doce de la mañana, comparezca eu la sala de audiencia del juzgado, sito eu la calle del Obispo número setenta y cinco á examinar las cuentas producidas y exponer acerca de ellas lo que se les ofrezca, apercibidos ios que no asistau, de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes. Habana 2 de gí-ciembre de 1872. Eugenio Pouton.	C 7
Consecuente á ia conciliación establecida por I). Faustino Rendueles á G. Juan Francisco Cíhill, cobrándole la cantidad de quinientos treinta y tres pesos cuarenta y ocho centavos, procedentes da sueldos y suplementos, ha dispuesto el Br. Juez de paz que por tres púraeros consecutivos del periódico local y Gaceta de la Habana, se convoque al referido Oalaitl, cuyo paradero se ignora, para que á las once la mañana del segundo dia hábil del últnn > anuncio en la Gaceta, comparezca en el Juzgado, asistido de su hombre bueno, á contestar ia referida conciliación; apercibido que de no hacerlo se dará por intentada eu su rebeldía con imposición de la multa y costas correspondientes. Y cumpliendo lo maudado libro la presente. Cárdenas y Noviembre 29 de 1872.— El Secretario, José D. Gavilán. C 5
DE OFICIO.
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes de doña Luciana García Larra-gan de Gamboa, natural de Custrourdiales, Provincia de Santander, hija de G. Pablo García Aceval y de doña María Eugenia Larragau, la cual falleció intestada y para que en el término de treinta dias á contar desde su insereion en ia Gaceta oficial comparezcan en el juzgado por medio de procurador en forma á usar del que se crean asistidos bajo apercibimiento de que en otro caso Jes parará el perjuicio que haya lugar. Habana 2 de Setiembre de 1872. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Sría. Alanuei 8. Segovia.
C O 7
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Sr. Juez de primera iustaueia de Bejucal, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe, se convoque por tres números de la Gaceta oli-oialáG. Fernaudo Arritola cuyo domicilio se ignora para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en ia calle de San Rafael número treinta y dos á evacuar uu acto de justicia que se solicita por el referido exhorto. Htbana 20 Noviembre de 1872. Francisco AlenenUez.
C O 7
Consecuente á exhorto del distrito Sur de Cuba librado en causa por allanamiento de la morada de D. Buenaventura Saumell, ha dispuesto el Sr. Juez de primeru iustaueia del distrito de Belen por ante mí se oonvoque por tres números de la Gaceta oficial á Autonio Bandera!, natural de Cuba, soltero, carpintero y de veiute y dos años de edad, á fin de que comparezca en el juzgado eu horas de audiencia á evacuar uu acto de justicia en Ju citada causa.—Y par. su publicaciou libro la presente.—Habana 29 de Noviembre de 1872.— Joaquiu Lancis.	C O 7
Consecuente á exhorto del juzgado de Guerra de la plaza de Ceuta, lia dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Zequei-ra y Zayas, natural de esta ciudad, soltero, del comercio, hijo de G. Jo é y doña Catalina; á fiu de que comparezca en el juzgado situado eu la calle del Aguila número setenta y dos eu horas de audiencia á avacuar un aoto de justicia,—Y para su publicación libro la presente.—Habana 27 de Noviembre de 1872,-Cárlos Laureut.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia [del distrito del Cerro por ante mi, lia dispuesto que por este órdeu y en tres números de la Gacetu oficial se convoque ú morena madre de Rafael Herrera, criollo, cocinero y de treiuta y dos afioa.de edad que se dice ser vecina la citada morena del pueblo de Murianao en la calle Vieja número 12 para que deutro de tresdias del último auuucio comparezca en el juzgado para un acto, de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Noviembre de 1872.-Gabriel deSalinas.	C O 7
Para dar cumplimiento s;un exhorto del Br. Juez de primera instancia de Bejucal refereute á la causa seguida contra don Autouio Pereira y otros por hurto, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Andrés Blanco cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia y de ouce á dos de ia tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treiuta y dos, con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por el mismo se interesa. Habaua 20 de Noviembre de 1872. Autonio Aíeudoza.
„	C O 7
Para dar cumplimiento A un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal refereute á la causa seguida contra don José Rentería por lesiones ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado don José Miguel. Rentería pura que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos con objeto de que pueda tener lugar la práctica de una diligencia que se solicita por
el mencionado exhorto. Habana 20 de Noivembre de 1S72. Rafael del Piuo.	C O 7
Para dar cumplimiento á uu exhorto del juzgado de primera instancia de Bejucal, referente á la causa seguida por muerte repentina dei negro José de la Rosa Pastor, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaueia dei distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Mateo Ue Botolougo, dueño del iugeuio «San Alateo» para que deutro de quinto dia comparezca en este’ juzgodo sito eu Ja calle de San Rafael número treinta v do.-, cou objeto de evacuar uu acto de justicia que por dicho exhorto se interesa. Habana 22 de Noviembre de 1872. Rafael del Piuo.	C O 7
El Sr. 1). Antonio Vázquez Queipo, Juez de Pazdel distrito de Releu ha dispuesto eu providencia de esta fecha se con voquen por tres número i de la <»aceta oficial á D. José Antonio Reyes natural del Ferrol, de treiuta y ciuco años, casado y matriculado, para que comparezca en esie juzgado el diá cuatro de Diciembre próximo venidero á la una de su tarde para evacuar im acto verbal • iminal á que ha sido reducida la causa que eu uuiou de L>. José Gástelo se le siguió por riña.—Habana 27 de Noviembre de 1872.—Vázquez Queipo.—Por mandadode su Sría.—José Miguel Perez, Secretario.
G06
El Br. D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de paz del distrito de Belen ha dispuesto se citen por tres números consecutivos da la Gaceta oficial á los asiáticos Achen conocido por el Chiquito y Cirilo y Bamiau cuyos apellidos y generales se ignoran, para que ei dia cuatro de Diciembre comparezau en este juzgado á la una de su tarde á fin de celebrar el juicio vernal de falta á que ba sido redu'ida ia causa que se le siguió por golpes á Amario. Y para su puDlieaciou libro la presente.—Habana 25 de Noviembre de 1872.—Vázquez Queipo.— Por maudado de su Sría.—José Aliguel Perez, Secretario.	-	C O 0
Dou José Diz y Romero Caballero Gran cruz deala Real órdeu de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de Carlos III, J uez de primera iustaueia del distrito del Pilar. Eu los autos de la cesiou de bienes de D. Juau BautistaDuartehe dispuesto, la celebración de una junta el dia seis del entrante á las once de su mañaua en mi despacho sito en la callede los Oficios número sesenta y seis y para que llegue á noticia de todos los acreedores se publica ei oreseute en ia Gaceta oficial con ei apercibimiento de que cualquiera que sea el número délos concurrentes é interés que representen y aun con solo la del Promotor fiscal, será valido y eficaz lo que se resuelva y determine, quedando todot obligados irremisible y fatalmente estar y pasar por elio. Habana 23 de Noviembre de 1872. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez.	C O 6
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoque al pardo Luis Angulo ve-ciuoque era en el mes de fc-noro del corriente año de la calle de la Esperanza para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado para uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua 25 de Noviembre de 1872.—José Nicolás de Ortega.	COI
El Br. Alcalde mayor de esta villa se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Felipe Torres y Acosta, vecino que fué del partido de Nueva Paz, para que dentro de nueve días después »leí último anuncio comparezca en estejuzgado á evacuar uu acto dejusticia eu la causa criminal que en el mismo se sigue contra D. Elias Fernandez por injurias al Oapitan pedáneo de Nueva Paz, D. José de Irigoyeu.—Glüiues 10 de Noviembre de 1872.—Pedro Plutarco Renté.	COI
Consecuente á exhorto del distrito Sur de Cuba, ha dispuesto por ante mi el Br. J uez de primera instancia del de Belen, se convoque p >r tres números de la Gaceta oficial á D. Cayetano Rodiles, á fin de que comparezca en el juzgado situado eu la calle del Aguila número setenta y »los, á evacuar uu acto dejusticia en causa cri miual. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 21 deNoviembre ue 1872.—Joaquiu Lancis.
COI
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belen ba dispuesto por ante mí, á virtud de exhorto de Bayamo, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Iguacia Fernandez de Castro, viuda de D. Rodrigo Mercuncfeini y Tamuyo vecina últimamente de la calle de las Anima» número noventa y .cinco, a fin de que comparezca eu el juzgado situado en ia calle del Aguila número setenta y dos á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la preseute eu la Habana á 25 de Noviembre de 1872.—Juau Francisco Rodríguez.	COI
A virtud de exhorto de Pinar del Rio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen por ante mí, se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á G. R rimú u do Valdes vecino que fué de la ca lie de la Lealtad número c ento á fin de »jue concurra eu el juzgado situado en la oalle del Aguila número se tenta y dos á evacuar un acto dejusticia. Y para su publicación libro la preseute en la Habana á 25 de Noviembre de 1872-—Joaquiu Lancis.	COI
El Sr. Juez de primera instancia deldist.rito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Pedro y D. Ranion Fernandez Tro vejo» que en la causa que se lea siguió sobre hurto, han sido absueltos libremente por la Exorna. Audiencia. Habana 18 de No viembre de 1872, Ldo. Agustín Valerio. C O 28 El Sr. Dr. G. José Alanuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría por ante mí á consecuencia de los autos abintestato de oficio de D. Benito Galdó y Alonso, ha dispuesto haberse declarado íutestado el fallecimiento del referirlo Galdó y Alonso, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho de uan serlo, convocándoseles por término de treinta dias por medio de la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habaua 2i de Noviembre de 1872.— Alauuel Padilla de Aguiar.	C O 30
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primen, instancia del distrito de la Cátedra. Por el presente se convoca á todo.» los que se consideren cou derecho á suceder á doña Justa Noviola, natural y vecina de esta ciudad, en ia que falleció eu diez y seis de Julio de mil ochocientos setenta y uno, de sesenta y cinco años de edad y viuda de don Juar, Martin Fernandez, á fiu de que eu el término de treinta dias contados desde esta feeha comparezcan en este juzgado por couducto del presente escribano á deducir el de que se crean asistí dos. Que así lo teugo maudado en providencia de cinco del actual, diotada en los autos iutsstados de doña Justa Noviola. Habaua 9 de Noviembre de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de 8. Sría. Alauuel B. Begovia. Y para su publicación en la Gaceta se libra esta. Habana 9 de Noviembre de 1872. Alanuel S. Begovia.	C O 30
Por auto de cuatro del corriente proveído por el Br. Juez de primera iustaueia de esta vi la, y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manue, Feijóo, natural de Galicia, vecino del pueb[o de Regla, soltero, de treiuta y nueve años de edad, ignorándose el nombre de sus padres, y por sus herede! os á los que con arreglo á derecho debau serlo; eu su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de q’ue los que se consideren con derecho á heredar al finado se presenten dentro de treinta dias cou los documentos justificativos ó hacer valer eí que les asista.— V para que tenga efecto libro la presente.—Guauabacoa 14 de Noviembre do 1872.—Luis J. Alarin.	C O 28
Por auto de cuatro del corriente proveido por ei Sr. Juez de primera iustaneia do esta vil ¡a y por aute tul, se ba declarado intestado ei fallecimiento de G. Juan Martínez Araugo, natural da Asturias, como de cuarenta y dos años de edad, casado y empleado que fué de la empresa del ierro-carril de la Bahía, y por sus herederos ó los que cou arreglo á derecho deban serio; en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fiu de que los que se consideren con derecho á heredar al finado se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista dentro de treiutu dias.—Y para que tenga efecto libro ia presente—Guauabacoa 14 de Noviembre de 1872.—Luis J. Alarin.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en comisión de este partido judicial, ha dispuesto por auto de esta fecha eu la causa criminal formada por homicidio de G. Aliguel Canto, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que puedan dar noticias acerca de quienes sean-ei autor ó autores del referido homicidio, á fin de que dentro de nueve dias después dei último anuncio comparezca eu este juzgado á manifestar lo que sepan y les eouste—Jaruco 20 de Noviembre de 1872.—Jacinto Vi-llageliü.	C O 2S
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la oalle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle dei Aguila número 97; la del cuarto, calle de Alanrique número 39; la del quinto calle de Suarez número 99; ia del sexto ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús dei Monte número 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. Ramón Cordovez Sol 68.
Tercer idem.—D. Gerónimo González, Industra 39. —D. José R. Montalvo, Concordia 7.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente núnierr de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Baal Casa de Maternidad Diputadas de mea las señoras Di Alaría de los Dolores Gastón de Tavira y ü: Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Josí. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal »le la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes el Excuio. Br. D. Anselmo González del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado de mes, Sr. vocal Dr. D. Serattu Gallardo.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San I.dta-*■0. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, v kí»1 le la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
So solicita un individuo que lea bien, tanto impreso como manuscrito. Teniente-Rey 23.
PERDIDA.
De la Intendencia ¡Militar al hospital del mismo nombre de cinco á siete de la tarde del 28 del corriente se ha extraviado una cartera conteniendo una libreta de redimido dei batallón azadores de la Union número 2, una Real órden de retiro, ia cédula de vecindad y uua reseña de dos caballos, se suplica á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en el hospital Alilitar donde será gratificado generosamente.
El Juzgado de Pazdel distrito de la Ca
tedral, se ha trasladatlo de la calle de O’Reilly número 23 á la de Aguiar número 59.—El Secretario, Francisco Tesillo.
Necesitándose para un asunto de Interes
á D. Ricardo Cubelis é ignorando su paradero, se le suplica por este medio pase á tratar del mismo á la mayor brevedad por casa I danesa y Compañía, Oficios 22,
Me vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Alonte, calle de Santo Suarez. En la misms calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Sahtovenia.
Por disposición del Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y á consecuencia de los autos seguidos por Di Concepción de Hauo y Vega contra D. Inocencio Alasco sobre desahucio se rematará el Sába-do 14 del corrioute <le 4 á 5 de la tarde en la calle de San José número 93, un carro fúnebre de dos muelles y de medio uso tasado en 68 pesos.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIOS.
El Viérnes 6 del corriente se r matarán en el mejor postor en la calle de Jesús Alaría número 114, por disposición dei Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Alonserrate en el intestado de D. Agustín Ordoñez, ios trastos, ropas, libros y demas perteuecientes á dicho intes tado.
De Amberes y Flusinger en 46 dias, barca española Oqueudo, capitán Reinentería, toneladas 343, con
mercaucfas á ia órden.
Dia 4. De Cayo Hueso en 12 horas, vapor americano Relief, capitán Woolcoott, toneladas 212, eu lastre á laetn > resa de Telégrafos.
De N. Orleaus en 3 dias vaoor americano Liberty, capitán Huggins, toneladas 1230, con efectos á R. \Vi. lliams. Pasajeros 11 para esta y 5 de tránsito.
De Picton [N. E.] eu 89 dias, bergantín inglés Globe, capitán Spure, toneladas 182, con carbón de piedra á Lawton Hermano.
De Lóndres y Ponce en 41 »lias, bergantín goleta español Catalina, capitán Síngala, toneladas 142, con mercancías á Llanusa y Compañía.
Salidas.
Para N. Orleans vapor americano Havaua, capitán Peningtou.
Para N. Yo k vapor amerieano City of Havane, espitan Deaker.
Para N. Orleans barca española Cosmoplita, capí-tan Ugarte.
Para N. Orleans barca española Fortuna, capitán Verdaguer.
Para N. Orleans bergantín español Jaime Millet, capitán Millet.
Para N. Orieans barca española Jóven Emilia, capitán Serra.
Para N. Orieans barca americana Investigator, capitán Faget.
SOCIEDADES ANONIMA i
Compañía cubana «lo alumbrado do Gai,
Acordado el reparto del dividendo número 18 de 3$ por eiento por la- utilidades correspondientes al primer semestre de 1871, desde esta Techa pueden ocurrir los Sres. accionistas ft percibir lo que les corresponda á la administración geneial de la empresa situada en la casa calle de Desamparados número 28.
Habana 6 de Diciembre de 1872,—El Secretario, J. AI. Carboneil y Ruiz.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada* travestii.
Dia 3. De Portland en 18 dias, goleta ameri-cana Hattie Ross, capitau Utrick, toneladas 130, con fee to» & Carricaburu y Compafiia.
Brinco Industrial.
El Excmo. ó Umo. Sr. Viee-Presidente de Excma. Junta de ia Deuda del Tesoro, se lia servido manifestar que no existen en la caja de dicha Junta los títulos respectivos á las siguientes acciones de este Banco, embarcadas por el Gonierno: diez inscritas á nombre ds D Joaquín García Augarica, seis al de D. José Anga-rica y Rua y trece al de D? Francisca Aloliuer; y pide se le emitan duplicados. Lo que se anuncia durante quince dia», cou arreglo ai artículo 17 de los estatutos de esta sociedad.	v
Hrbana 2 de Diciembre de 1872. El Secretario, Pedro G. Llórente.
Sociedad anónima ‘El Liceo de la Habana"
Por acuerdo de la Directiva se convoca á Ja Junta general para la sesión ordinaria que en el edificio del teatro de Tacón ha de celebrarse el Domingo 16 del mes entrante á las doce del dia, >n cuyo acta se leerá la memoria ó informe anual de la Directiva, estarán ds manifiesto Jas cuenta» »te! último año social; se nombrará la respectiva comisión de glosa, se tratará dei reparto del correspondiente dividendo activo, y por último se renovará, de acuerdo con el artículo 12 del Reglamento, la mitad déla Junta Diiectiva. Todo lo que se participa á ios Srus. accionistas para su co-nocimieutoy fines consiguientes.
Habana 28 de Noviemore de 1872,—José María del Rio, Secretario-Contador.
Compaíiia «te caminos «le hierro «le la Habana.
Habiendo »lispuesto arrendar los terreuos que esta compañía posee en el Rincón de Alelones, inmediato á los almacene» de Hacendados, compuestos de:
247 cordeles planos terreno firme.
81 id. id. manglar.
53 id. id. zona militar.
Se anuncia al público para que la persona que desee arrendarlos presente sus proposiciones en esta ad-miuistraolon sita sn Villauueva.
Habana 28de Noviembre de 1872.—El Administrador general, Abdou Roldan.
Compañía «le almacenes «le Regla y banco «leí Comercio
Balance déla situación de esta empresa en la tarde del 30 de Noviembre de 1872.
ACTIVO.
Caja:
En metálico..............
... billetes del Banco Español......................
... el Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
Idem á 6 idem..........
Idem á mas tiempo......
$	27804 79
213936 ...i 792912 61 '$
Obligaciones vencidas (c: r
tera antigua)...........
Préstamos cou garantías..v
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca.. Saldos de várias cuentas en
suspenso................
Seguros de incendio......
Corresponsales...........
Propiedades:
Valor de terrenos, almace
nes etc..................
Idem de finca urbana......
Id. de esclavos y asiáticos.. Acciones de várias empre sas.......................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas clases.................
$ 701287 81 591267 63 •84164 07
$ 500000
34390 59 787 38 80775 79
9446S3 40
$	1326719 41
67184 34 165720 ...
621953 76
$ 3551632 79 80000 ... 50803 50
06069 62
$	3748505 91
$	161328 76
$	7036095 57
PASIVO.
Accionistas:	
Por 14000 acciones <le á $500	
antiguas reducidas á la mitad.	$ 3500000 ...
3000 acciones de á $500 nueva	
emisión á, la par		$ 1500000 ...
Reservas:	
Baldo de esta cuenta			
Obligaciones á la vista:	
Depositantes en cuentas cor-	
rientes		$ 1494200 16
Dividendos		7007 ...
Obligaciones á plazo.	
Depósitos con Interes		
Productos:	
De Almacenes		$ 33535S 16
De descuentos é intereses.. ..	139651 05
	
$	5000000
48565 79
$	1501267 16
$	11258 41
$	475004 21
7036095 57
NOTA. Existen en los almacenes de esta compañía 21259 cajas de azúcar, 42 bocoyes mascabado, "877 piezas de maquillaría B201 bultos de ferretería, 258 sacos de guano del Perú y vários otros artículos.—-SI Director, Miguel Antonio de Herrera.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera de D. E. Tamberlick.
2SÍ función de abono [Correspondiente al turno tercero] Para el JuSves 5 de Diciembre de 1872.
Opera en tres actos del maestro B jllini,
LA SONAMBULA.
Notas.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á menos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún artista, se susti-uirá con otro si es posible, y si no se suspenderá la fuá* iou con ei debido permiso de la Autori dad.
Empezará á las siete y media.
IMPRENTA DEL GORIEKNU.