HA BA N
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
A fim. 16!5*
Jiiéven 11 de Julio de 1373. Siuitos Pio I impn jr mártir, y Abundio mártir. Circular en Kanto Domingo,
PARTE OFICIAL.

PRIMERA SECCION.
OFICINAS (SUPERIORES GENRRAJ.ES,
GOBIERNO K( PEKIOIL POGITICO de ln provincia de Cuba.
al pueblo fiel de la isla de cuba.
El Gobierno de S. M. el Rejr (Q. D. G.) ha tenido por conveniente aceptar mi dimisión del cargo de Capitán General de esta isla que le remití el 30 de Mayo último. Poderosas razones han movido mi ánimo para pedir esta separación que me aleja de poder recoger el lauro de “Pacificador,” precisamente en los momentos en que veia en no lejano plazo la posibilidad de anunciar al Gobierno la terminación de la guerra iniciada en Yara el 10 de Octubre de 1868. Pero los acontecimientos que son superiores á la voluntad de los hombres lian sin duda la realización de este suceso al que ha de relevarme; pues no creo sea posible que la revolución viva cuatro ó cinco meses mas, abatida como se halla, sin recursos, muertos ó dispersos sus corifeos y apresadas últimamente las expediciones que les hacían sostener sus quiméricas esperanzas.
El cumplimiento de mi deber y mi cariño á este país, me han hecho pensar en su futuro porvenir en medio de las graves operaciones de la guerra. Las líneas telegráficas que fueron hechas antes de la revolución, todas están al corriente y he aumentado nuevas líueas en una extensión de 1100 kilómetros, 61 estaciones y puesto al corriente 83 telegrafistas que ha habido necesidad de enseñar.
Para evitar la diseminación de los. hombres por los campos desde la Trocha hasta la jurisdicción de Cuba se han establecido poblados cada cuatro ó seis leguas en el camino Central de la Isla protegidos por cortos destacamentos que les dan ia debida seguridad. Desde esta línea general salen también otras parciales en busca de los puertos del N. y del S. y en ellos hay también poblados colocados en la misma forma y distancia. De este modo conseguirán sus habitantes tener al lado á su autoridad local para que vigile al malo y dé protec-eiou á los buenos; tendrán escuela donde educar á sus hijos, botica donde encuentren remedio á sus males, médico que los asista y sacerdote que los reconcilie y aconseje en sus horas supremas. El espíritu comercial se desarrollará entre los poblados . limítrofes y ese mismo comercio mejorará las líneas de comunicación. Tal vez mas adelante esas mismas poblaciones vengan á resolver el problema de un centro fabril rodeado por elementos agricultores que aumenten la producción de los azúcares. Dejo expedita la navegación por vapor del rio Cauto en 23 leguas de extensión; rio en donde los agricultores deben fijar sus miradas para el porvenir, por el aumento que allí pueden tener las grandes fincas azucareras y donde aun encierran sus bosques limítrofes esquisitas maderas que extraer.
Envió mi despedida amistosa á las infinitas personas que en todos los pueblos de esta isla me han honrado con el nombre de amigo y á sus habitantes todos les deseo pronta y completa paz y con ella un engrandecimiento y prosperidad para su país que en lo sucesivo ningún acontecimiento pueda.interrumpirlo.
¡Siempre y donde quiera que esté, mi corazón elevará fervientes votos al cielo por la felicidad de Cuba bajo la bandera de España.
Habana 10 de Julio de 1872.
El Conde de Valmaseda.
AL EJÉRCITO Y LA MARINA, MILICIAS DISCIPLINADAS Y BOMBEROS.
El Gobierno de S. M. ha tenido á bien aceptar mi dimisión del mando de esta isla y en el correo del 15 marcho para la Península. Conocedor de vuestras virtudes, do vuestros sufrimientos y de ese valor que todos admiran, yo seré el primero en proclamarlo de viva voz en todas partes como lo he hecho siempre en mis comunicaciones oficiales.
Al entregar el mando al Exento. Sr. General D. Francisco Cebados según me ordena el Gobierno de la Nación, sé que os hará cumplida justicia en todas vuestras vicisitudes y hermanará la gracia con el cumplimiento de sus deberes; cumplid vosotros también con la sagrada misión que os está confiada, sed tan subordinados y sufridos en las penalidades como lo habéis sido hasta ahora y al terminar la corta campaña que os queda, llevad á vuestras familias una filiación llena de victorias y sin ninguna falta.
Para todos vosotros manda su cariñosa despedida
Habana 10 de Julio de 1872.
El Conde de Valmaseda.
prestado en los combates al valiente y reducido Ejército con que al principio contábamos y la tercera guardando el orden de todas las poblaciones, sin que el cansancio y la fatiga de tan penosos servicios os hayan hecho proferir queja alguna. Esta actitud tomada por vosotros desde que estalló la revolución, ha permitido á las autoridades militares enviar todos los soldados á campaña donde derraman contentos su sangre por la Pátria.
Seguid siendo para ellos cariñosos hermanos, como ellos lo son para vosotros y cuando la historia del porvenir abra sus páginas, que os halle á todos reunidos con un solo pensamiento: Cuba Española.
Habana 11 de Julio de 1872.
El Conde de Valmaseda.
Con esta fecha he hecho entrega del Gobierno y Capitanía General de esta isla con los demas cargos que le son anexos y con arreglo á ordenanza al Excmo. Sr. General 2. ° Cabo D. Francisco Ceballos.
Habana 11 de Julio de 1872.
El Conde de Valmaseda.
Habiendo hecho dimisión del cargo de Secretario del Gobierno Superior Civil, I). Ramón María de Araíztegui, he tenido á bien admitirla en uso de las facultades de que me hallo revestido, quedando altamente satisfecho del celo y acierto con que ha desempeñado dicho cargo.
Habana 11 de Julio de 1872.
El Conde de Valmaseda.
Aceptada la dimisión presentada por D. Ramón María de Araíztegui del cargo de Secretario del Gobierno Superior Político, he dispuesto se encargue de dicho destino por sustitución regla-mentária el Jefe de Administración, 2.° Jefe de la Secretaría D. Manuel Crespo Quintana.
Habana 11 de Julio de 1872.
El Conde de Valmaseda.
Habiéndome encargado interinamente y con arreglo á ordenanza del Gobierno y Capitanía General de esta isla, he tomado posesión de ámbos .cargos y de los demas que le son anexos, en el dia de hoy.
Habana 11 de Julio de 1872.
Francisco de Ceballos.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 5 de Junio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—En vista de la carta de V. E. número 200, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan de Vida y Hor-man, oficial 5. ° de la administración de Correos de Cárdenas, aprobar la interinidad servida por D. Francisco de Portilla y nombrar para la expresada plaza, con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y mil quinientas de sobresueldo á D. José Escatied. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del que cursa, de su orden se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El^ecretario, Ramón María de Araíztegui.
A LOS VOLUNTARIOS DE LA ISLA.
Voluntarios: en el vapor-correo del 15 marcho para la Península, habiendo hecho entrega al Excmo. Sr. General D. Francisco Ceballos del alto cargo de Capitán General de esta isla que el Gobierno de S. M. me había confiado y el cual ha tenido la bondad de aceptar mi renuncia remitida el 30 de Mayo último.
Ninguno como yo conoce las páginas de vuestra historia pasada y presente: vuestra primera gloria fue salvar el pais con la formación instantánea de tan numerosos batallones para rechazar á los enemigos de dentro y fuera de la Isla; la segunda la poderosa ayuda que habéis
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar se establezcan como texto en las escuelas de primera enseñanza los nuevos elementos de Geografía é Historia de la isla de Cuba y mapa de la misma publicado por don José María de la Torre.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Instrucción pública.
Con el fin de poner término á las reclama-1 ciones y dudas á que da lugar la falta de regularidad en el abono y percibo de las cuotas asignadas por los ayuntamientos de esta isla á los alumnos pensionados en Madrid para estudiar Arquitectura por consecuencia de haberse sepa-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien admitir la dimisión que hace, fundada en su mal estado do salud, D. Eela-yo González de los Ríos, del cargo de Inspector provincial de Instrucción pública que sirve, y del de Gefe del Negociado de! ramo que en co-! misión desempeña en este Gobierno Superior, j quedando encargado de la referida Inspección provincial, D. Sebastian Montes y Nuñez, Ins-! pector del departamento Occidental.
I Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.
rado la enseñanza profesional del Instituto Provincial de esta isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer:
1.	° Que se encargue del percibo y libramiento de dichas pensiones el Director de la escuela profesional de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de obras el cual procederá inmediatamente á una liquidación general de los haberes que corresponden á los alumnos para exigir á los ayuntamientos respectivos el déficit que aquella arroje.
2.	° Qoe el comisionado en Madrid para la distribución de dicho fondo continúe siéndolo el que lo ha sido hasta la fecha, el cual seguirá percibiendo el cinco por ciento que por tal concepto le está asignado.
3.	° Que los ayuntamientos deben abonar á la vez que la pensión consignada á los alumnos el cinco por ciento de comisión en Madrid y qj costo del giro, que el Director de la escuela, cuidará de acreditar en cada expediente, como también el importe de derechos de fin de carrera y el costo de viage de regreso á esta isla de aquellos que la han concluido.
4- ° Que los Presidentes de los ayuntamientos se entiendan directa" y exclusivamente, en cuanto concierue á las pensiones de que se trata, con el Director de la escuela profesional de Agrimensores, Aparejadores - y Maestros de obras, hoy D. José García de Arboleya, el cual se entenderá á su vez con este Gobierno Superior.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de. Araíztegui.
A consecuencia del expediente instruido para la reforma de las escuelas municipales de Santiago de Cuba, el Excmo. Sr.! Gobernador Superior Político se ha servido disponer:
1.	° Que se establezcan en la ciudad de Cuba una escuela superior para varones, dotada con 1500 pesos ,de sueldo al maestro, 200 pesos para material, 600 pesos para casa, y 750 para un ayudante.
2.	° Que se establezca en la propia ciudad una escuela elemental de la categoría de Término con ¡a asignación de 1200 pesos de sueldo al maestro, 150 para material, y 480 para casa.
3.	° Que igualmente so establezcan dos escuelas de 2.° ascenso, dos’ de primer ascenso y dos de Entrada, mitad para varones y mitad para niñas, con la dotación las primeras de 800 pesos de sueldo á cada maestro, 150 pesos para material, y 360 para casa; las segundas con 700 pesos de sueldo á cada maestro, 150 para material, y 360 para casa, y las terceras con la dotación dé 600 pesos á cada maestro, 100 para material, y 360 para casa.
4.	* Que en la referida ciudad se establezcan dos escuelas para varones y dos para hembras de la clase de incompletas para niños de color con la dotación cada una de 300 pesos al maestro, 75 para material y 200 para casa de cada uno.
5.	° Que en las poblaciones de Palma-So-riano y Ti-Arriba se establezcan dos escuelas incompletas: mitad para varones, y mitad para hembras, con la dotación á cada maestro de 300 pesos de sueldo, 75 para material y 120 para casa.
6.	° Que se consignen para gastos de secretaría 200 pesos, y 100 para premios de los alumnos.
7.	° Que se autoriza á ese Ayuntamiento para que consigne en sus presupuestos vigentes la suma de 16620 pesos á que asciende el gasto de las referidas escuelas.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en vista del expediente promovido para la reforma de las escuelas municipales, de la ciudad de Santiago de Cuba, se ha servido nombrar:
1.	° A D. Juan Portuondo, maestro normal superior para la dirección de la escuela superior, con 1500$ de sueldo anual.
2.	° A D. Tomas Martinez Betancourt, ayudante 1. ° de la anterior escuela superior, para ayudante de la que se establece por esta reforma con 750$ do sueldo.
3.	° A D. Aureliano Ares de Pargas maestro cesante de una escuela de Término de esta capital, para la de Término de Cuba con 1200$ de sueldo anual.
4.	° A D. Enrique Barrientes y Vidal profesor de instrucción primaria, para la escuela de 2. ° ascenso, con 800$ de sueldo anual.
5.	° A D. p Emilia Gómez maestra de instrucción primaria, para la escuela de niñas de 2. ° ascenso con 800$ de sueldo anual.
6.	° A D. Federico Val verde maestro elemental para la escuela de varones de primer ascenso, con 700$ de sueldo anual.
7.	° A D. p Isabel Amalia Caballón, profesora de instrucción primaria para la escuela de niños de primer ascenso, con 700$ de sueldo anual.
8.	° A D. Federico Perez, profesor de instrucción primaria, para la escuela de varones de Entrada con 600$ de sueldo anual.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón Maria de. Araíztegui.
Inspección General de Telégrafos.
Terminada la construcción de la línea telegráfica de Guanajay á la Mulata, quedan abiertas al servicio público las estaciones del Mariel, Cabañas, San Diego de Nuñez y Bahía-Honda, admitiéndose desde esta fecha telegramas para las mismas con arreglo á la tarifa vigente.
De órden supérior se ánunciá en la Gaceta para general conocimiento, j Habana 9 de Julio de 1872.—El Jnspet?-’ tor general, Enrique de Arantave.
Comisarla de acopios del Arsenal de la
Habapa.
I
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero con feeha 27 de Junio últimi se proceda á la enajenación eu pública subasta del casco, mflqui-ñas y calderas del vapor «Matanzas» con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á.continuación, lijando para que tenga lug«r el arto del remata el día 13 del actual á la una de la t nle eu el despacho de la coman* dauola-subluspeccton de este Arsenal; se anuncia al público por medio del presente eu la Gaceta oficial de esta capital y Diario de la Marina p ira conocimiento de los que deseen interesáiss en la subasta.
Arsenal de la Habana 1? de Julio de 1872.—Luis de Perinat y Ocboa.
Pliego da condiciones para sacar á pública subasta la j enajenación del casco, máquinas y calderas del va-I por «Matánzas.»
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el dia 7 y 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para sacar & pública subasta la enagenaclon «le varias piezas de máquina pertenecientes á los vapores “Ooúctia y Kerrauo,” y caldera del primero.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta délos dias 5, tí y 7 del corriente.]
Intendencia Miniar de la Día de duba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1.p La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á lasdoeeeu punto del dia 17 de Agosto próximo, eu cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2 p Esta se verificará por demarcaciones, esto es, para el suministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.	p Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar e! acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario,
Joaquín Gil del Real.
Pliego «le condiciones formado en cumplimiento «le ór-úen del Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de opei aciones de esta isla.
[El pliego de condiciones se públicó en los días 9 y 10 del eoiriente.)
Comisaria de Guerra y «le Fortificación.
Anuncio.
El Comisario de guerra Interventor de fortificación de
esta plaza.
, Hace saber: quedispuesto par órden superior se ena-geneu por administración directa varios materiales inútiles existentes en el almacén general de fortificación; y se detallan á continuación: las personas que ueseeu interesarse en la venta, podrán hacerlo presentando proposiciones por escrito en la comandancia de Ingeniero-, sita eu la calle de Tacón, áutes de la uua de Ja tarde del dia 17 del actual a cuya hora teudrá lugar el acto.
Será admitida la proposición 6 proposiciones cuyos precios mas se aproximen á los del avalúo y en caso de que resulteu dos ó mas iguales podrán sus autores pujar admitiéndose laque resulte mas beneficiosa, decidiendo por último la suerte, siuó hubiese pujas.
En esta comisarla de Guerra, calle de O’Reilly número 31 de 10 á 2 de la tarde se podrá facilitar cualquier otro dat . que se s dicite.
Habaua 5 de Julio de 1872.—Manuel Fungairíño. Materiales que se citan.
330 es'erios de lefia de maderas de pino tea y blanco, cedro y maderas duras, á 2 escudos uua.
15597’143 kilógramos hierro viejo eu fragmentos de cabilla“, cuadrados, chapas etc. ó sean 339 quintales, á 1 escudo quintal.
342’7H8 kilogramos cobre eu fragmentos de chapas, tubos, alambres, etc., ó seau 745 libras á 0’125 escudos una.
305*960 kilógramos de bronce en rejas de parrilla ó sean 665 libras, á 0’300 escudos una.
Anuncio.
Por disp sicion del Excmo. 8r. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta intentada el dia 6 de Marzo último para contratar el suministro de carne y aves nscesaria3 eu el hospital militar de Matáuzae, se saca nuevamente á licitación pública cou arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y aumento por disposición superior en los precios-límites, cuyos tipos sou los siguientes:
Por cada gallina cuatro pesetas cincuenta céntimos.
Por cada pollo dos pesetas cincuenta céntimos.
Por cada libra de carne seteuta y cinco céntimos de peseta.
La subasta será simultánea eu Matánzas y esta plaza á las 12 del dia 20 de Julio próximo, bailándose el pliego de condiciones y demás documentos publicados en la Gaceta oficial del 6 jde Febrero último, estando también de manifiesto eu la secretarla de esta Intendencia militir en la cualtendrá lugar el acto.
Las proposiciones se presentarán uua hora ánte« de la señalada para ei remate en pliego eerrado, desechán • úose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que prev.euela condición 8í del pliego respectivo.
Habaua Jimio 27 de 1872—El Comisario de guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.—Vto. Bao.—El lu-teudeute militar, L'ópis.
t.raordinarios que quepan dentro del actual año económico, se compongan de 26000 billetes al precio de 100 I pesetas uno, distribuyéndose ios premios correspou-I dientes en la siguiente forma:
Administración Central de Loterías.
Aviso al público.
El Sábado 13 del corriente mes, á las siete eu punto de su mañana, se introducirán públicamente eu sus respectivos globos después de un exámen escrupuloso les 511 bolas que se extragerou en el sorteo ordinario número 886, cou las que se completan las 24000 de que >e compone el 886, como también los 511 premios que le corresponden, que con las 38 aproximaciones hacen el total de 549, dándose en seguida principio á la tugada de dicho sorteo.
Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suscritores podran recoger en esta j administración los billetes correspondientes al número 887, trascurridos los cuales se dispondrá’de ellos.
¡ En la colecturía-pagaduría auexa á esta aiminia-j tracion, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su I justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana Julio6 de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Gassel,
Anuncio al público.
Desde el dia 13 del corriente mes se dará principio á la venta de los 24000 billetes de que se eampo-ue el sorteo ordinario número 887, que te ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 30 de Julio del presente año.
Importe de los premios.
Número de premios. 1 de		Pesos. 100000 50000 2,5000	Pesetas. 600000 26O000 125000 50000 25000 50000
1 de			
1 de			
1 de		10000	
1 de		¿00.)	
lü «le 1000 ó5000 pesetas		10000	
496 de 300 ó 1500 id		148800	744000
9 aproximaciones de 500 pesos ó 2500 pesetas al resto de ia decena d«d número queobteuga el premio de 500000 peseta»		4500	22500
9 Ídem de 300 Ídem ó sean 1500 id. al idem Ídem Idem el de 250000. .	2700	1J5Ü0
9 ídem de 200 idem ó sean 1000 idem al idem idem de iilem «le 125000		1800	9000
9 Idem de idem ó sean Idem idem al idem idemdeídeiu deóOOjO		1300	9000
2 Idem «le idem á los números anterior y posterior al de 25000		400	2000
519 premios.	360000	1800000
Precio de los billetes.
El entero 20 pesos ó sean 100 pesetas: el medio 10 pesos ó sean 50 pesetas: el décimo 2 pesos ó sean 10 p» seta-; el vigésimo 1 peso ó sean 5 pesetas.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana y Julio 6 de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Gassel.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Esta Administración ha tenido por con reníente sacar á pública licuación para su arrendamiento las casas y solares siguien'es:
Pesos. Cts.
50
Una casa calle de Escobar número 141........ 17
..... calzada «le Jesús «fot Monte n? 401...	4
..... calle del Cármen n? 27............. 20
.......... de Corrales n? 221............ 17
.......... de Kan Miguel u? 31........... 20
Los bajos de la casa n? 50 de la calle de O’Re -
liy..................................... 75
Tres casas eu Luyanó, contigua« á ia quinta
«América», uua......,,.................. 25
Dos solares, calle de Kauta Teres», Cerro...	4
Tres idem eu el barrio de San Lázaro entre
las calles del Prlucipe y	Carnero........ 8
Los que deseen hacer proposfoiones, pueden acudir por medio «le instancias eu papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, on la inteligencia que se adjudicará al mejor postor ele ¡09 que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes
Habana Julio 9 de 1872.—El Administrador Ceu* tral.-P. I,- M. Escobar.
El Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda de acuerdo coalo propuesto por esta Administración se ha servido disponer la venta en pública subasta de una casa sita en ia calle de Jesús María número 74 quo per teneció al convento de Beleu sirviendo de tipo para aquella la cantidad de tres mil doscientos diez pesos y bajo las cond uñones que para la veuta Je esta dase «le bienes se señala en el Keal decreto de 18 de Julío de ¿662 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864.
El acto teudrá lugar el dia 15 del próximo roes de Julio á las"doce de su mañana y eu el local que ocupa esta oficina, calzada de Galiano número 102, donde podrán acudir los que deseen interesarse oara adquirir los antecedentes que le3 sean ue esarios.
Habana 27 de Junio de 1872 —El Administrador, P. I., Mariano Escobar.
Negociado di Realengos.
Acordad«» por el Excmo. é limo. 8r. Intendente general de Hacienda la venia en pública subasta de una casa perteneciente al Estado sita en ia calzada de Oria-tina número 337 y «jue fué destinada á casilla de Guar dia Civil, esta Administración ba acordado celebrar el acto de subasta el dia 29 de J ulio próximo á la uua del diaeu el local que ocupan estas oficinas, Gallauo, 102
La subasta se liará por pliegos cerrados, segun establece la tercera coutlrcion del pliego de las mismas, que desde esta fecha estará de manifiesto eu el nego ciado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse basta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será lomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra et tipo de tasación que ea ei de 909 pesos 45 cent».
Modelo de proposición.
D. N...... N.......vecino de la calle de........
número....... euteraúo del anuncio de la Gaceta y pliego
de condiciones p «ra la subasta de la casa del Estado ca-
ltedeOristiua número 337, ofrece la cantidad de..[eu
letra]....'.. á cuyo efecto ha efectuado el depósito pre-
venido segun la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponen!«.]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.	.	. , .	.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador, P, I.. Mariano Escobar.