V
f
	
<y<
s/
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Núm. 189.
Viérne»9de lgo8lode 1S73. Santos Justo y Pastor mártires. Circulan en el Santo Cristo,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Negociado de Política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. José María Diaz Villegas.
... Eugenio Desvernine.
... Pablo Desvernine.
... Pedro Felipe Desvernine.
Dr. D. Ramón Illas.
los cuales se encuentran en el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo mandado en la expresada circular.
Habana 6 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigli.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 ¡í
D. José Ignacio Reyes y González.
.. Calixto Reyes González.
... Miguel Reyes González.
los cuales eran vecinos de esta capital y hoy se encuentran en el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento yá fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo prevenido en la expresada circular.
Habana 6 de Agosto de 1872.—El Secreta-Suarez Vigil.
no
Miguel
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se subasten con las formalidades de costumbre, las reparaciones necesarias en el edificio titulado de San Felipe para trasladar á él la Academia de Pintura, se señala para celebrar el remate el dia 14 de Agosto próximo en 1a sección de Gracia y Justicia del Gobierno Superior Político, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras Públicas.
Sección 2. 3
Habiendo acudido á la Superioridad don Restituto Blancafort, en solicitud de permiso para tomar unos cinco litros de agua por segundo del rio “Yabaron.” con destino al abastecimiento de la villa de Gibara y pidiendo también que se declaren de utilidad pública las obras de conducción y distribución de dicha aguas, se anuncia la referida solicitud á fin de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las redamaciones deberán presentarse en el término de treinta dias en esta inspección general [Cuarteles 4,] ó en la tenencia de gobierno de Holguin, donde se hallará de manifiesto el proyecto presentado por el peticionario.
Habana 5 de Agosto de 1872.—El Inspector genera!, Eduardo F. TrUjilló.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de li-eitadores la subasta anunciada para el 31 del Bies de Julio último, cou objeto de contratar el 8uministro de efectos de ferretería que se uece-sitan en el primer distrito durante los años eco-^raicos de 1872 á 73 y 73 á 74: el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver se saque nuevamente á subasta bajo el Himno tipo y condiciones que sirvieron de base 4 la primera y que se hallan publicadas en la Gaceta de 18 del mes próximo pasado, para cuyo acto se señala el dia veinte de este mes á las doce de la mañana en la calle de los Cuarteles oúmero 4, esquina á la de Aguiar.
Habana 5 de Agosto de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Tí'ujillo.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha servido acordar á propuesta ú® esta inspección general, que el dia 2b de Agosto próximo á las 12 de la mañana se subasto simultáneamente en la tenencia de Gobierno ú® Baracoa y en esta capital calle de los Cuartetos número 4, el servicio de comunicación del toro de punta Maisí, bajo el pliego de condicio-1¡®i' que se inserta á continuación y por el tipo ®e quinientas diez pesetas.
has proposiciones deberán presentarse ar-togladas extrictamente al modelo que igualmen-te se inserta y acompañadas de la carta de pago 1“® acredite haberse depositado en Arcas del ^tado la cantidad de cien pesetas.
En el caso de presentarse dos ó mas proporciones iguales, se procederá en el acto de la
subasta entro sus autores á una licitación verbal por término de diez minutos, i Habana 30 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de......enterado d8l
anuncio inserto en......del dia.....y del pliego
de condiciones relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Bara-coa y el faro de Maisí, se compromete á hacer dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) pesetas mensuales.
Fecha y firma delproponente.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 3, 4 y 6 del coriiente.
Circular.-*-El inciso 8. & artículo 44 sección 2.13 de la instrucción para el uso del papel sellado de 20'de Agosto de 1870 previene que los repartimientos de las contribuciones municipales se extiendan en el del sello de un escudo, y el inciso 3.° del siguiente artículo, que las copias para la Hacienda en el de oficio. Aun cuando la contribución extraordinaria de guerra se creó con posterioridad y por consecuencia no pudo preveerse el caso, es el hecho que los ayuntamientos incluyen en sus repartos las cuotas de la Hacienda de que no podrían prescindir si se formáran separadamente ó se extinguiese el impuesto. Y habiendo llamado la atención de esta Intendencia geueral la administración central de Rentas y Estadística acerca de la falta de cumplimiento de los citados artículos, emanado quizás de un equivocado concepto en su inteligencia, pues tanto los repartimientos como sus copias vienen extendidas en papel común, de conformidad con lo que me ha propuesto, he acordado dirigir la presente circular á todos los ayuntamientos de esta isla, para que en el término de 30 dias agreguen á los repartimientos aprobados tanto á los del año de 1871 á 72 como á los de 1872 á 73 el papel de reintegro correspondiente al número de pliegos de que aquellos consten, cuyas mitades remitirán al expresado centro para unirlos á los duplicados respectivos, enviando al mismo tiempo en dicho papel el valor del del sello de oficio invertido en las copias y cuidando en lo sucesivo do que los indicados documentos vengan escritos en el papel del sello correspondiente ó gu .su defecto que traigan agregado el de reintegro. En el concepto de que trascurrido el plazo prefijado sin haber dado cumplimiento quedarán sujetos á las responsabilidades que marca la instrucción del ramo; encargando al propio tiempo á las administraciones y colecturías de Hacienda cuiden por su parte el exacto cumplimiento de esta circular de la que espero acusarán el recibo.
Lo que se publica para inteligencia y cumplimiento por parte de quien corresponda,
Habana y Agosto 5 de 1872.
Joaquín M. de Alba.
I
Conilsaili* de acnp'os «leí arsenal de la Habana.
Re me) to por el Exorno. í-r. Comandante General del Apostadero se saque a pública subasta en el despacho del 8r. Comandante Habinspeetor de este Arsenal á la una del día 16 del próxima mes de Agosto, la ejecución de las obras que son necesarias ejecutar en la casa donde estuvo establecida la jefatura de Administración con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto insertos a continuación, se anuncia al público por medio i del preeeute para que llegue a noticia de los que deseen Interesarse en el remate.
Arsenal y Julio 29 de 1372.—Luis de Perinat y Ocho a.
Pliego de coudicioues bajo las cuales se saca á pública
licitación la ejecución de las obras que sou i ecesa-
rias en la casa en que estuvo establecida la jefatura
de Administración y ediflclo adyacente.
Condiciones facultativas.
1® El contratista quitará las losas de las habitaciones que las tienen, picando y apisonando el suelo j ara cubrirlo« cuu losas rojas y blaucas Unas de “Labisbut”, marca Pedro Pascual; lo mismo que en las otras habitaciones cuyo piso es de tablas, y exigen, ademas, el relleno.
2* El mortero sobre el cual se han de sentar las losas será precisamente compuesto de uno de cal por otro de arena.
3.1 Las losas se limarán de manera que queden de 18 qin de lado en sus caras superior é iuferior, y las otras cuatro también á eeouadra para que se toquen á hueso, sin admitir separación que exceda de un milímetro, ni que sean escafiladas para facilitar el contacto.
4? Los poyes de todas las ventanas se solarán con el mismo material.
ó? Las losas se sentaián á cartabón y formando dibujos con sus dos colores, según modelos que se manifestarán al coutrutista.
6? He compondrán y dejarán corrientes todos los herrujés y demas útiies de metal amarillo de las puer-tts, ventanas, vidrieras, aparador, estantería etc. de la casa, poniéndolos nuevos donde no lo* haya; ó en lugar de aquellos que no admitan buena y duradera compo-. ion.
7? Se construirá de nuevo la baranda y escalera del patio que inirau ai Este y Sur con pino de tea y cabillas de hleric, componiendo la del colgadizo del frente.
8® be construirá de nuevo el piso de la caballeriza con adoquines de madera dura y los corredores de piuo de tea, forrando los costados y divisiones. Asimismo se hará uu pestbre nuevo y se forrarán todos de zinc. Ss construirá una tarima de pino de tea para la puerta
aue da al jardin; d s hojas de puerta de reja; el marco y os hojas de puerta para la entrada y la cerca 6 verja del jardín; eLzaucánuose ademas los horcones y parales de los costados y fr.nte que no estéu en buen estado.
9? 8e reemplazarán por otras nuevas las astas ds los para-rayos y de las oadeuas de los mismoj.
10. Eli tudas las puertas y ventanas donde falten vidrios ó estén rajados, se colocarán nuevos, perfectamente enmasillados para que no penetre el agua.
11 8e pondrán cincuenta metros de canxi nueva de hoja de lata y ocho tubos délo mismo, componiéndose la» demas que estéu eu bueu servicio y pintándolas de almagre.
12. Se repararán la9 cañerías de gas existentes y se colocarán nuevas ea ios lugares que lio las haya, de manera que qutdeu clhpuestas á recibir Jas lámparas.
13. Las paredes que uo tienen lechadas, se pintarán ue aceite á tres manos, color verde muy bajo en el Interior y mas fuerte eu er exterior. Los zócuios exteriores é Interiores y las bases de los parales del colgadizo también de aceite imitando jaspe.
14. Todas las puertas, vidrieras, persianas y cabillas de hierro, de blanco zinc; y ios techos pintados de antiguo se renovarán con color perla.
15.	Las cornisas y puertas vidrieras que uo tieneu otro color que el propio da la madera, se lijaráu hasta dejarlas eu hlauco y se barnizarán.
16.	Excepto en Ja parte de suelos y cañerías de gas que se reitere a la casa donde estuvo la jefatura de Administración téngase entendido, que todo lo demasse refiere tanto áesa ca3a como A la contigua; pues ámbas se consideran como un solo edificio,
lf. El contratista usará délos mejores materiales que se encuentren eu la plaza y no podrá emplear ninguno sin que áutes haya sido reconocido y aprobado por ei Comandante de logenleros, quien podrá rechazarlos tiuó los creyese tan buenos como sea posible adquirirlos en este mercado.
18.	El propio (Jomaudunte inspeccionará la ejecu-oioti de la obra basta fu terminación y uopermitirá que el coutrutista se separe de lo prescrito eu estas condiciones, ni que las obras dejen de hacérse con el esmero y perfección de que son susceptibles.
19.	No siendo costumbre abonar estas obras por avalúos, sino por el tanto de la subasta, el contratista hará cuan obras se expresan eu este pliego y en el presupuesto, sin que sea diséulpa admisible para excusarse que en un nocumento se baya omitido lo que en otro se expresa.
20.	Todas las obras se entregarán completamente concluidas á los 45 días, contados desde aquel en que se tirine la escritura.
21.	El contratista no podrá extraer material alguno que resuLe sobraute i>i escombros de la obra, pues todo quedará á beneficio de a Marina.
22.	El tipo bajo el cual se verifica la subasta es de catorce mil seteuta y ciuco pesetas y setenta y cuatro céntimos.
Condiciones administrativas.
23.	La liquidación ten<ira lugar eu el sitio, dia y hora que prèviamente se anuncien, cou trayéndose precisamente aa proposiciones que se hagan á la forma y concepto del modelo adjunto.
24.	El depósito para tomar parte eu la licitación se fija eu ia cantidad de 500 pesetas, que deberán imponerse en la contadu la ue bajeles de este arsenal en metálico, billetes ó acciones del Bruco Español de la Habana con exclusión de todo otro valor.
25.	La fianza para garantir el cumplimiento del contrato ts de inri cuatrocientas pesetas, constituida en la misma forma.
26.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos tiel expediente tic subasta, enei concepto de que babrá de facilitar para uso de las oficinas quince ejemplares impresos de la escritura de contrato.
27.	Serán asimismo de su cuenta todos los gastos que por cualquier concepto originen las obras que se au-bastan.
28.	Si en ti plazo que marca la condición 20 no hubiese el rematante teuniuado las obras, incurrirá eu la inulta del medio por ciento de eu importe por cada dia de demora, y si este excediese de quince dias podrá la Administración rescindir el c intrato, con pérdida- de ia nauza, quest aeju lica á á favor de la Hacienda, asi como la obra i jecutuda.
29.	La consluaion y entrega de las obras por el contratista se hará constar por medio de uu acta que levantará úna junta que-.-e nombre para su reconocimiento y recibo, cuyo documento eupresaiá que el tematante ha llevado uq¡ ellas á cabo ceri arreglo á las condiciones estipuladas. Erte documento servirá de bus j para el libi amiento y pago respectiva.
30.	Rtgirán pura.'n .'Tul-.-.y su pellica licitación ademas de las condieioues anteriore!-, en todo aquello que uo sehalle modificado por las mismas, las generales dictadas dor el Almirantazgo eu 3 de Mayo de 1869 v la Rial órden de 6de Octubre de 1366.
■ Arsenal de la Habana, Julio 18 de 1872.—Luis de Penuut y Ocho».
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.....[sociedad ó compañía tal]
por propia y exclusiva representación [ó á nombre de
D. N. N., Vecino de......para loque se huilacompsteu-
teruente autorizado] hace present-: que Impuesto del anuncie, pliego de condiciones y presupuesto publicados en la Gaceta oficial ] le tal fecha] para subastar ia ejecución de las obras necesarias eu ia casa donde estuvo establecida la jefatura de Administración y edificio adyacente, ofrece tomar á su cargo la ejecución de dichas obras por la cantidad fijada como tipo, con la baja de [en letra] tanto por ciento y cou ex trida sujeción al citado pliego de condiciones y presupuesto.
(Fecha y firma del proponente,)
Detall Ingenieros de Marina del apostadero de la Habana.—Ordenación de Marina del Apostadero.
CARPINTEROS!.
Por ios herrajes y demas de metal amarillo y porcelaua para las puertas, vidrieras, ventanas y aparador, estantería, etc... 391-39 Por la madera:
6 metros cúbicos de júcaro.............. 756 ...
3(5 id. id. piuo tea..............588....
1[4 id. id. id. blanco................ 191’lú
0’4 metros cúbicos de cedro.............. 74’8ú
47 kilogramos clavos de hierro........... 30’65
Materiales...................... 2031’94
Jornales....,..................... 2570’32
4602’26
PINTORES.
920 kt ógramo3 blanco zinc en pasta....... 1334....
161 idem verde en id...................... I48’12
66 Id. barniz copal................ 231....
15 Id. bermellón de China..	0 ...
5 id. azul de Ultramar...........23’20
é id. tierra sieua calcinada................. 8’75
1	id. verdín en polvo....................... 4’64
0’500 id. carmín..................................3’20
2	id.	ocre en polvo.........................1	...
2 id.	almagre id............................1	.!
46 id. negreen pasta......43'7Ó
33	litros espíritu devino................. 90’75
2 kilógs. cola catalana.......................6...
92 id. tiza lavada........................   38’04
250 litros aceite linazaquemado..............412’50
2u0 id. aguarrás.....;................... 274 ...
36 brochas de Upara pintar............. 135...
24 pinceles id..........................
Materiales.....................   2,795’10
Jornales........................ 2,820	...
5,615’10
CALDER IRIA DE COBRE.
24 cristales: 4 de 400x320 mim y el resto de
520x460..............................   85’20
1	kilg. de masilla......................... 2	...
450 hojas de lata pequeñas.................  220’50
8 kilógs. de estaño......................... 8l’«0
34	id. carbón vegetal...................... 7’60
2	litros ácido muriàtico................... 1’98
Materiale»......................... 318’88
Jornales.......................... 182	...
530’88
MAQUINARIA.
18 tubos de hierro para ga9............. 106’70
Jornales........................... 95	...
20P70
Suma................. 14.076’74
Pesúmtn
Marina, para que ilégus á conocimiento de los que quieran tomar parte eu dicho acto.
Habana 27 de Julio de 1872 —-Manuel Fernandez Alaroon.
Intervención de Marina de la provincia de Puerto-Pico.-— Pilego de condiciones o ajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbou de piedra que pueda necesitarse para bl servicio de los buques déla Armada y dem is atea clones en el puerto de San Jnau de Puerto-Rico, el que se forma en virtud de órden del Excmo. Sr. Comandante General da Marina del apostadero de la Habana de 19 de Setiembre último.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 1?, 2, 3 y 4 dsl actual.]
Relación de las obras que se necesitan ejecutar en la expresada atención y presupuesto de los materiales y jornales que se consideran necesarios para las mis-
ALBAÑILE3.
Levantar 208 metros cuadrados de solería de barro en varias habitaciones por estar en mal estado, picar y apisonar el terreno para recibir la uueva solería á cartabón y dibujo: rellenar uuos 30 metros cuadrados en otro para recibir la misma, limar todos los cantos de las losas arreglando estas á plantillas.
CARPINTEROS.
Componer y dejar corrieute de herrajes todas las puertas y veníauas, aparador y estantería de la casa, componer la baranda del colgadizi del frente, hacer la misma y escalera del p »tío-que mira al Este; componer el pasamano de la bajada al jardín; hacer el piso de la caballeriza aleudo el espacio que ocupa el caballo, con adoquines de madera dura, y los corredores de pino de tea; componer la9 divisiones de ídem, forrar de tabla los costados de ídem, enzaucar los horcones y parales de los costados y frentes que se hallen en mal estado/ haceruua tarima de madera parala puerta qus da al jardín; 2 hojas de puerta de reja de madera para dicho punto; el marco y dos hojas-de puerta para entrada, hacer la cerca del Jardín y un pesebre en la caballeriza y forrar 4 Idem de zinc, reemplazar las astas de los para-rayos y las de las cadenas de ios mismos.
PINTURAS.
Pintar á tres manos 69 huecos de puerta, 23 Ídem de vidriera, 18 Ídem de persiana, las paredes de once habitaciones, la faenada principal, los zócalo* á 16 habitaciones y del exterior, barnizar las moldaduras de ios zócalos y comizas de los tschr s y varias puertas, 7 paños grandes de cerinas de persiana, el enverjado riel jardín caballeriza, escaleras, paredes del baño, etc.
CALDERERIA DE COBRT.
Hacer y colocar 50 metros de canales de hoja de lata: 8 tubos de idem y componer las ciernas canales. (Jo*, locar ios cristales de varias vidrieras.
MAQUINARIA.
Hacer varias llaves de hierro para cerraduras componiendo las mismas, la cañería de gas y barrenar cuatro curvas de hierro.
MATERIALES Y JORNALES.
Albañiles.
Pesetas.
3250 losas encarnadas de Labisbal de la marea Pedro Pascual de 18 c[tn de lado... 747,60
3250 idem blancas de id. de id........ 747,50
6 metros cúbicos arena gruesa...... 150...
6 kiiógramos de cal apagada........a 205,80
Materiales......-........... 1850 80
Jornales...................s -1275...
•	........1	3125,80
MATERIALES.
Pesetas.
Albañiles....,, ...,>........................   1850’80
Carpinteros................................... 2,031’94
Pintores....................................   2,795’10
Calderería de cobre...................•...... 348’88
Maquinarla....................................   106’70
Albañiles..................................... 1276	...
Carpinteros.................................... 2570’32
Pintores...................................... 2820
Calderería de cobre............................ 482
Maquinarla...................................... 95
Intendencia mutar de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta da Jleit adores la suba»ta anunciada por esta Intendencia eu 30 de Di-ciembrede 1871 para el surn.nístro de aves y huevos ne-, cesarlos para la asistencia hospitalaria de ios militares enfermos en Bahía-Honda, la cual se auuneió en la Gaceta déla Habana número 307 correspondiente ai día3 de Euero del corriente año, se couvoca de nuevo á pública licitación con arreglo á las condiciones anunciadas para la primera, para el dia 12 de Agosto á las doce en punto de su mañana en el despacho de la Intendencia militar, siendo de advertir que el pliego de condiciones, precio-límite y modelo del auuucio se encueus tran de manifiesto ea la secretarla de eita Intendencia
6,942’32
14,075’74
Importa este presupuesto la cantidad de catorce mil setenta y cinco pesetas seteuta y cuatro céntimos.
Arsenal de la Habana, 22 de Junio de 1872,—Enrique Miljana.—Vto. Bao.—Manuel Estrada.—Es còpia,
Perinat.
Acordado por la Supérlor Autoridad de Marina del apostadero cou fecha de ayer que bajo el nuevo tipo de 20.000 pesetas se saqu nuevamente á remate público á las dos de la tarde del dia 16 del corriente, en el despacho del Sr. Comandante Subinspector de este arsenal, ia venta del casco, máquinas y calderas del vapor «Matanzas» con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Diario de la Marina del tres del mes último, se anuncia al público para que llegue á noticia de lo» licitado-res.
Arsenal 3 de Agosto de 1872,—Luis de Perinat y
Ochoa.
Debiendo sacarse á pública subasta A las dos del día 16 del mes ds Agosto próximo en el despacho del Sr, Comandante Subinspector di-este arsenal las obras de construcción de un establo para los bueyes de este sitio cou sujeción al pliego de condiciones y presupuesto insertos á continuación, según ha dispuesto el Excmo. Sr. Comandante general del > postadero, se anuncia al público por medio del presente para que llegue á noticia de los licitadores.
Arsenal £9 de Julio de 1872.—Perinat.
Pliego de coudicioues bajo las cuales se saca á pública licitaciou la construcción de un establo para los bueyes de este sitio, •
[Se publicó eu la Gaceta del 6 del corriente.]
f uu____,____0__________
clones, precio-límite y modelo del anuncio se encuen-, tran de manifiesto ea la secretarla de eita Intendencia tollos ios dias hábiles desde jas once ríe la mañauaá las-cuatro de la tarde á fin de que puedan enterarse las personas que deseen hacer proposiciones.
Habana Julio 22 de 1872 — El Comisario de guerra Secretario, Joaquín Gil del Peal.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar el suminis-1 tro de víveres al ejército de esta isla y en cum-' plimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán Ge-’ neral, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. p La licitación tendrá lugar eu esta Intendencia á las doce en punto del dia 17 de Agosto próximo, eu cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
Esta 2,03 se verificará por demarcaciones, esto es para el suministro del departamento Oriental, para el de Huerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.	p Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas -al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan darlas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones formado eu cumplimiento de órden del Excmo. Sr, Capitán General fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres pata el ejército de operaciones de esta.isla.
[Ei pliego de condiciones se publicó en los dias 9 y 10 de Judo.)
Administración Central «le Rentas y Estadística.
El Excmo. é limo Sr. Intendente general de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer, en vista de no haberse presentado licitador alguno á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador deSau Autonlo de los Baños que perteneció á D. Rafael Murlluez, que se celebre nueva subasta del expresado oficio cou arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición publicados eu la Gaceta del día 19 del mes próximo pasado.
Para el acto de la nueva subasta se fija el dia 20 del actual á un» de la tarde.
Lo quese anuncia para conocimiento general.—Habana 3 de Agosto de 1872,—Pedtrico Villacumpa.
Jefatura de administración de Marina del apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la junta económica del apostadero en sesión celebrada eu 23 del actual se proceda á lapúj blica licitaeion de la ejecución de las obras para la construcción en el arsenal de un edificio destinado para taller de sierros mecánicas, modelos, etc., bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante la misma corporaciou el26 de Agosto próximo, á las doce del dia, ha dispuesto el Sr. Jefe de administración invitar al público por medio de e»te anuncio eu la Gaceta oficial y Diario de la Mariua para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dioha licitación. Habana 27 de Julio de 1872.—Manuel Ferrer Alar-
con.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta la ejecuciou de las obras de construcción eu este arsenal de un edificio para taller de sierras mecánicas, modelos, etc.
(Se publicó eu la Gaceta deldia 6 del corriente.]
Acordado por la junta económica del Apostadero, en seslou celebrada el 23 del actual, se proceda de nuevo á sacar á pública licitación el suministro de carbón de piedra que por el término de dos años puedan necesitar los buques de la estación naval de la isla de Puerto-Rico, bajo lus precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación, en la inteligeucia que el local para el depósito le sera facilitado por la Mariua en el arsenal de dicha isla, cuyo remate según ha acordado la misma corporaciou tendrá lugar unte ella en esta capital y ante el Sr. Comandante principal de la enunciada provine!«, el 26 de Agosto próximo á las dos de la tarde. -
Lo que de órden del Sr. Jefe de Administración se anuucia al público en la Gaceta oficial y Diario de la
Administración Central de Aduanan de la Isla de Cuba.
Resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda el que re subaste la reparación y utensilios de la falúa de la aduana de Cárdenas, se ha señalado para que tenga efecto el remate á las doce del dia 14 de Agosto próximo, cuya subasta será simultánea en la Central del ramo y en la local de Cárdenus con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 31 de Julio de 1872. Ortiz.
Pliego que se cita.
1? La subasta será simultánea en la Central dei ramo sito eu la calle del Empedrado número siete y en la aduana Je Cárdenas a las doce del día 14 de Agesto próximo, en pliego cerrado, bajo la fórmula que al final se Índica, y cuya subasta presidirá el Sr. Administrador < cutral con asistencia del Gr. Contador general de Hacienda Sr. Letrado consultor y escribano de Hacienda.
2? El tipo & que se han de arreglar las proporciones no excederá de quinientos ochenta escudos ó «eau dos-cieutoa noventa pesos en que ha bido presupuestada la indicada reparación por el maestro mayor y aprobada por la Superioridad, y cuyo presupuesto ue halla de manifiesto en la administración central y en la aduana de Cárdenas.
3? Para hacer proposición es indispensable acom-flar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu arcas del Tesoro la suma de 72 pesos.
4“ A los licitadores cuyas proposiciones no sean admitidas se les devolverá eu el acto el depósito, y únicamente quedará como garantía al cumplimiento ael contrato, el de aquel á quien se adjudicare.
6Í Se adjudicará al que en su propesicio i haga
mas ventaja a los intereses de la Hacienda, eu cuanto á la menor cantidad en que haga ia reparación.
Y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja por quince minutos entre los autores adjudicándosela al que ia mejorase.
6? Tanto la reparación de que se trata como sus utensilios y materiales han de ser de la mejor calidad y á satisfacción de los peritos que al efecto uombre la central de aduanu ó delegado de esta para reconocerla. Cualquiera utensilio ó la reparación eu parte ó en el todo que fuera desechada por los peritos será repuesta ó reformada aquella por el rematador ó en su derecto por la administración por cuenta y cargo de aquel.
7? El rematador no tiene derecho a reclamación