
cionuJo Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldemero sa en su contra por lesiones pues de así hacerlo se le !
1 'l	* ~	L “	1	*	" ■J-' Mrimini»hrfl.ní. iual.irno \t nn r»+rrv naao l¿v va.,i».ri «I	■
^agones, he dispuesto se publique por el término de t eiota dias en Gaceta oficial, periódico deísta iocali-iiad y cedulones, para que los que socousiileien per-¡uii-ad< s preseuteu sus solicitudes dentro de dicho tor-uíii° <1UB empezará á contarse desde este día. de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Bejucal
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas ’ Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia número 54a expel ida por esta iuspeecion eu e| corriente añ i á don Pedro Negrin Oliva, natural de erita ciudad, de estado soltero, do 25 años do edad, y de olieio labrador, e Sr. Tenie nte Oobernador déla jurisdicción ha dispuesto so le dé un duplicado, y quede sin valor ui efecto la primera, haciéndose responsable al ñus la tenga eu su poder y no la entregue á la autoridad uias inmediata & su domicilio. Santiago y Julio 30 de JS72. El inspector, trinidad Solanas.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo sufrido extravío ia eé iuia da vecindad que Je fué exp :di-ds por esta capitanía, en e) mes de Mayo del año próximo panado, ul pardo libre José Beyes, natural de C n-delaria, de 27 años do edaii, soltero, labrador, estatura alta, sin señas particulares y marcada con el número 32; „1 ¡^r. Teniente Gobernador de e-ta jurisdicción, se ha 9ervido disponer se Je provea de un implicado al interesado, invalidada aquel la.—Cayajabos 26 de Julio de 1872. —(jionzalo Arana.
Capitanía del partido de la Seiba del Agua.—Habiendo sufrido extiavíol.i cédula de vecindad quele fué expedida por esta capitanía a I). Adolfo Borrego y Borrego, natural de la3 Mangas, soltero, labrador, eltír. Te-mente Gobernador de estajui isdiccion se ha servido disponer se le despache un duplicado de aquella y seiuva-¡iie el documento extraviado.—Seiba del Agua 25 de Julio de 1872.—Desiderio Oiguz.
Inspección de proteo ñon y seguridad de Colon.— 151 jjr Teniente Gobernador de esta jurisdicoiou eu decreto de 21 del corriente ha dispuesto se invalide ia cédula de veciudad que en 20 de Febrero del corriente afio y con el ufanero 264 le fuó expedida por esta oficina á dou Manuel Ruiz y Copos, natural ue Santander, soltero, del comercio y de 30 años de edad. Colon Julio ¿0 de 1872.—J. Veinzco.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMEKA INSTANCIA.
ACTOS.
Bu el juicio ejecutivo promovido por doña Agustina Valiente de Bello contra diñiBelen, dou Nicolás, dou Martin y dou Francisco toan Román eu cobro de doscientos cuarenta y dos pesos, por providencia del dia doce del corriente dictada por eiSr. Juez de primera instancia de esta villa y por auto mi se fia dispuesto 4ue por tres números eouseeutivos de Ja Gaceta oficial, se requieran do pago por ia indicada cantidad y cite de remate á don Pedro Martin Gavilán como representante de tus legítimos hijos dou Juan y dou Emiiio, herederos de la citada doña Beleu Y a fin de que tenga lugar la publicación haciendo sus efectos el requerimiento y citación ordenado, libro la presente. Guauabaeoa 24 de Julio Je 1872. Dais J. Marín.	a 3
Di Sr. Alcalde uu-yor de esta villa y por ante mí, lia dispuesto eu cunta contra el guardia don Márc s Plaueils por injurias y amenazas de que por tres nú meros consecutivos de la Gacela oficial se notifique al expresado Pianells ia sentencia rec ida en dicha causa cuya parte dispositiva d.oo así:—“Por mi testimonio dijo que debía decíala: y declaraba á don ¿láteos Píauells autor por prueba de convencimiento-del delito de injurias graves dirigidas á doña Aveliuay doña Petroua Martínez y amenazas a esta y dou Francisco Delgado con las circunstancias atenuantes y la agravante mencionada, condenando en su consecuencia á Ifiauellsá dos meses de prisión, cien pesos da mulla y pago de las costas procesales.” Y cumpliéndolo iu-íidiido libro la presente, tí a Antonio Julio 27 de 1872. Antonio de Porto.	A O 4
El Br. Juez de primera instiucia del distrito de Beleu por ante mí, hadispuedo que p >r tres números de Ja Gacela oficial se notifique á D. Benito onzalez Pevida el exhorto cuy i tenor es como sigue: D. César Arguelles Piedra, Jm-z municipal eu funcione» de juez do primera instancia de esta ciudad de Oviedo y su partido. Al Sr. Alcalde Mayor di la ciudad do la Habana,‘saludo Atentamente'y participo. Que en este juzgado y por ia escribanía del que autoriza se sigue causa criminal de oficio contra D. Beuito González Pe vida, natural de la parroquia de Ables, Concejo de Llanera, veciua y del ccmaicio de la ciudad de Piuur del Rio, casado, de treinta y tres años, sobre iesioues inferidas á Mauuel Martínez Valúes, vecin» di San Cucufate en dicho concejo eu la que sa uic ó ia pro videncia que dice.—Be eleva esta causa pleuaria. ha uiémios» saber á loi procesados D. B mito González Pevida, Benaudo Martínez Valdes y Manuel Rodríguez, que en el acto de la uotifioacioü nombren procurador abogado que Jos defieudud con apercibimi uto de oficio, y hecho eutreguesa al procurador designado eu tra Jado oor cuatro utas. Juzga io de primer > instancia do Oviedo á veiute de Abril de mil ochocientos setenta y dos.—Rubricldo.—Ante mí. Antonio Bañes.—Eu su con renuencia libro el presente rara V 8. por el «nal en nombre de B. M. [Q. D. G.] Je exhorto y da mt parte 11 ru go que tan pronto como le reciba se servirá aceptarle y disponer se haga saber y notifique ia providencia inserta al D. Beuito González Pevida, para que euel acto nombre procurador y abogado que Je defienda, con apercibimiento de oficio, y diligenciado me le devolverá para ue uniéndose á ia causa de su razón obre «u-ella los efectos deseados. En hacerlo así ¡.dmiuistrará V. B. jus iota á la que me ofrezco eu casos auáioges. Dado eu Oviedo á trece de Mayo de mii ochocientos setenta y dos. César Arguelles-—P-r saman-dado. Autonio Battces. Habana Julio veinte y siete Ue mil ochocientos setent i y dos—Cárlos Laurent.
A O 2
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro ante mí en Jos autos testamentarios de Brígida Vicenta de Urra se haga saber á dou Francisco Gerónimo Saiz po tres núm ros de Ja Gaceta oficial el auto que sigue: ‘‘Habana Julio viiute y tres de mil ochocientos setenta y dos. Vistos. Be declaran por bastantes los e-trados del juzgado á don Francisco Gerónimo Baiz hágasele saber esta declaratoria por ires número» de la Gaceta oficial estióndase diligencia del cargo de curador ud-litem del menor don José Ave-lino Valdes y Cánovas al Ddo. dou Joapuiu tíousa y ntrégueneele los autos por cinco dias paraque se instruya délo actuado, constituyendo procurador en el juicio Ainz. Cárlos Rodríguez.” Y pura su" cumpjimieuto ii-bro la presente. Habana Julio veintey tres d e mil oche-cbocieutos setenta y dos. Cárlos Rodríguez. A I 2
EDICTOS.
D. Lúeas Gurcía Ruiz, Alcalde Mayor de esta villa de San Antonio de los Baños y su partido. Por esta mi segunda curta de edicto cito, ilamo y emplazo, á todas las personas que se crean con dereouo á he odar los bienes de don Manuel García Tenes, natural y vecino que fuó del partido de Alqufzar, falleció en catorce de Marzo último, de edad do cuarenta y siete anos ti ijo le gltimo de don Pastor y doña Jeaia, casado con doña Petrona Vidal Canuva, para que dentro del término de veinte dias contados desdo esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les as sta, habiendo promovido el juicio abinlestato la referida viuda y oblando á la herencia sus hijos legítimos dofiu l a bel, doña Juana Vicenta, d» ñu Eloísa Victoria, doña M iría de 10-Dolores Filomena, doña Josela Elvira y ñoña María Releo Carlota García CuiiHYa, Bau Antoi-io 3U de Julio ue 1872. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su señoría. Eduardo Cayetauo Martínez. V pata que tenga efecto cumplmudo lo mandudo libro la piesente. Bau Autonio 30 de Julio de 1872. E luardo Cayetano Martínez.	L í
D. Tomas de M irales, Alcaldo mayor del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto, se cita, Jlumay emplaza á doña María Vázquez, madre y heredera del Alférez graduado don Juau Correira y Vázquez, casudo y cuya naturaleza se iguoru, el cual falleció en esta ciudad bajo disposición testamentaria en siete de Julio de 1869, para que en el termino de cuatro meses comparezca eu este juzgado por sí 6 por medio de procurador con peder bastante á usar de su derecho en el juicio do testamentaría de dicho Alférez graduado D. Juan Correira y Vázquez que cursa por ante el presente escribano, seguro de que si así lo nicierc se le oirá y administrará justicia y de no se seguirá la actuación en su ausencia parándole el perjuicio legal consiguiente. Da lo en ia c.u-dml de Puerto-Príncipe á 13 de J alio de 1872 Tomas de Morales. F ancisco do Arredondo.	E O 4
Dou José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la R. úrdeu Americanade i. L. C., Comendador (le la de Cárlos IU, y Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por la presente se citau Uauiau y emplazan á los acreedores de D.Justino Campnell para que concurran al juzgado el día 12 de Betiembre venidero á las 11 de la mañana, c u el fin deque elijan síndicos que los representen eu ia testamentaría concursada de dicho Campbell con el apercibimiento de que se celebrará la junta ron cualquiera que sea el núm» ro de Jos asistentes. Q re así lo t- ngo dispuesto en ia referida testamentaría concursada Ue «ion Justino Campbell. Habana Julio BU de 1372- D z y Rimero Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
E O 4
Don José Diz y Romero Caballero Gran Cruz de ia Real érderi del- L. C,, Comendador de la do Cárlos III, y Alcalde mayor del distrito dpi Pilar de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, itam > y emplazo »1 presidiario don Joaquín Alarcon y Domínguez, natural de Extremadura, soltero, carpintero, de treinta
administrará justicia, y eu otro caso le parará el perjui-- cío que haya lugar. Habana Julio SO de 1872. José Dizy Romero. Por mandado de 8. E., Ldo J. Ramón Porto-carrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial hice sacarel presente. Habaua fecha ut supra. Diz y Romero. Ldo. J. Ramón Portocarrero,	E O 4
Don José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz ue la Real orden de Isabel Ja Católica Comendador de la de de Cárlos III. y Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Por este mi segundo edic o, cito, l amo y emplazo á don Manuel Villarnovo de esta vecindad, cuyas generales se ignoran, paraque se presente eu la cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que te resulta u'eu la causa en su contrapor lesión á doña Candelaria García; pues de así hacerlo se le administrará justicia, yen otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Julio 30 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de 8. E. Alejandro Nuñez. Y para su publicación su ia Gaceta oficial expido la presente eu la Habana, fecha ut supra. Diz y Romero. Alejandro Nuñez.
E O 4
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, Juez de primera instancia do esta villa, expedida á consecuencia de los autos del abintestato de dou Angel Matos, nauiral de San Jorge do Cereiro, ayuntamiento de la Estrada, juzgado de Fabeiro eu Ja provincia de Poutevedra, vecino del pueblo de Regia, de estado soltero, de veiute y ocho años de edad ó lujo,legítimo de don Manuel y de doña AudreaSeñoráu, se citan llaman v emplazan por este segundo edicto ft los qu secrean con derecho á heredar los bienes del antedicho, para que en el término de veinte dia-, ocurrun á deducirlo en e juzgado. Guanabacoa Julio 29 de 1872. Pedro Galludo. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa 29 de Julio de 1872. Velarde. Pedio Ga indo.	E O 4
D. Eduardo Orduñay Merry, Alcaldo mayor eu comisión deesta eiudau ele. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Genaro criollo, como de veinte y cinco años de edad y de la dotación del Ingenio San Lorenzo del 8r. Conde de Campo Alegre; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta ciu-dial á desearse de a culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por Iesioues á la de su clase Florencia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa. Jaruco Julio 29 de 1872. EJuardo Orduña. Por maudado de su señoría. Jaointo Viüagaliú. Es copia que saco para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Y cumpliendo con ló mandudo libróla presente. Jaruco fecha ut supra. Jaeiuto Villageliú.
E O 4
Don Autonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito judicial de Balen etc. Por el presente se convocan á los que se camideren con derecho á heredar á doña Francisca Miliaus y Banchi z natural de esta ciudad y de cim lienta y nueve años de edad que fa'leció eu Jesús <>el Monte en doce de Junio de mil ochocientos setenta; á fin de que dentro del término ue veinte dias compauzean A deducir el que les asista, advertidos de qu»i ya se lian presentado sus hermanos carnales doña Bárbara, don José y don Laureano Mi-lians y Sanchiz y sus sobrinos también carnales dou Antonio y don Ramón Padilla y Miliaus, haciendo valer sus derechos como herederos. Que así lo tengo dispuesto en los autos-del intestado ue la expresada doña Francisca Miliaus y Bauehez. Habana 31 de Julio de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría Joaquín Lancia. Y para su publicación por einte números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 1? de Agosto de 1872. Joaquín Lañéis.	E O 4
Dou Fabián Folgado y Banchez Juez de primera instan ia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregou cito, llamo y emplazo al pardo Damián Acosta cuyas generales se ignoran, para que deutro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en le causa formada contra el mismo por alentado contra los agentes de la Autoridad, seguro de que si así lo hi • ciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é iuourso en las peua3 de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habaua Julio 29 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su Brío., Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habaua fecha ut supra, Rafael del Pino. *	E O 4
En las diligencias sumarias instruidas contra dou Víctor Gutierre/, y don Ramón Gonza ez por reyerta reducid is á juicio verbal de faltas, el Br. JlKZ de paz ha dictado con fecha del dia doce de Junio último el fallo cuya parte dispositiva que se hace saber por el presente edicto es como sigue: El señor Juez de paz del destrito del Mouserrate, Doctor don Paulino Alvarez Aguí-ñiga: Con lo que resulta de estas diligencias y délo dictaminado por el Promotor fiscal:—Considerando que está en su lugar y arreglado á derecho, eu rebeldía y contumacia de dou Víctor Gutiérrez y dou Ramón González; de conformidad con el precedente díctáinen y definitivamente juzgando falló que debía sobreseer y sóbrese ó eu estas diligencias dando por satisfechas las responsabilidades que por fallas resultan contra D. Víctor Gutiérrez y don Ramón González con los dias de rision que sufrieron, declarando las costas de oficio; sin perjuicio de oírseles si se presentaren y se les notifique por estos estrados y por edictos por la Gaceta oficial. A-í lo pronunció y mandó dicho Sr. Juez; firmando con el Secretario de que certifico. P. Alvartz Aguíñiga. Arturo Amblad. Gabriel Muñoz, Secretario. Y cumpliendo lo mandado exnido la presente.— Habana J ulio 24 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.
E O 4
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Rafael Padilla cuyas generales se ignoran para que neutro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queso le sigue por heridas á don Josó Hernaudez cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- | tuinaz é incurso én las penas de la Ley. Habaua Julio j 31 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su seño-j ría, Jo-ó Nicolás de Ortega.	E O 5
Don Josó Almagro y de la Vega, Magistrado de j Audiencia de las de fuera de esta ciudad, Caballero Co- i mendador de número de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Juez de primera iustaueia en comisión del distrito del Monserruíe y decano de ios de esta ciudad etc. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pard > Vicente, cuyo apellido se ignora, alto, regordete, color claro, lampiño, de pelo y hoyoso de viruelas paraque eu término de uueve dias contados desde ia publicación del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de i.i culpa que le resulta en la ca -sa que se le sigue á dou Goruelio G -rardo fclerves por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán las notificaciones y de-m rs trámites uel procedimiento. Que así lo he dispuesto eu la referida causa. Habaua Agosto 1? de 1872.
Almagro.
Por mandado de su Sría., Fernando Novell.
E O 4
y Uu años para que se presente eu la cárcel de esta ciu- B tílipe Cst»n.niz dad á responder en los cargo» que le remltansie la can- | Francisco de C
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instaucia del distrito de Bulen de esta ciudad etc. Por el presenta hago saber á los aoreedures de don Luis Francisco Mezu, que con esta fecha ee ha aprobado el acuerdo tenido por los mismos de cobrar por plazos anuales de mil pesos ca la uno, debiendo cobrarse primero ei Ldo. D. Fraucisco Font y á la sociedad de Freire como escriturarios y en segundo lugar los demas aprorata y sueldo á libra, entendiéndose que por cuenta del primer plazo se satisfarán las costas de la actuación reservando las del inciden e promovido por D. Manuel Paz para cuando eutre á cobrar su acreedor. Que así lo tengo disiíuesto en los autos det concurso de dou Luis Francisco Meza. Habaua Julio treintM de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por maudado de su Sr.a. Joaquín Lañéis. Y pala s i publicación por tres números déla Gaceta < ficial libro la ureseute. Habana fecha ut sup.a. Joaquiu Lancia.
E 3
D Autonio Feruau lez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Balen en esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Oria, natural de esta ciudad, de treinta y siete años de edad, vecino que fuó de la calle del ludio numero tres y sargento segundo del batallón de Bomberos y al moreno Silvestre Ziqueira, natural de Bayamo, soltero, labrador y vecino de la calle de Sauta Rosa número treinta y tres, para que eueltérmiuo de nueve dias contados de esta lecha se preseuteu eu este juzgado calle det Aguila número setenta y dos á notificarse del traslado de ia acusación fiscal eu la causa que seles sigue por lesiones menos graves causadas eu reyerta, CiertoH y seguros de que si así lo Hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana veinte y nueve lie Julio de mil ochocieuios setenta y dos. Autonio F. Chorot. Por mandad > de S. Sría. CárJos Laurent Y para su publicación libro la presente en su fecha. Cár-Ijs Laurept.	E O 3
D. Felipe Sarclrez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y sustituto de primera instancia del mismo etc. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á dou Francisco de Paula Pastrana mayor de edad vecino que fuó dol quinto distrito y cuyas demas generaba no constan, para que deutro de nueve dias comparezca á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por esteliouato a3 ia parda Prudencia Carolina, que habla sido vendida eu pacto á dou Juau Feruarwtez Velez, vecino del pueblo de Regia, seguro de que se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y sitió lo verifica se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal pura que con el os se entiendan las notificaciones y todos ios demás trámites que ccurrau. Habana Julio 80 de 1872. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría. -	'	’ Castro.	*	E O 3
D. José Diz y Romero Caballero Gran Cruz de la R<ial Orden de Isabel la Católica, Comendador de la ue Cárlos III y Alcalde Mayor dei distrito del Pilar de esta ciudad eti .—Por este mi tegundo edicto, cit , llamo y emplazo a 1». Josó Buuc s ue esta veciudad, para que compariz tau eu este juzgado, callo de loi Oficios Húmero sesenta y seis, pata evacuar un acto de justicia en )a causa por robo á D. Fiancisco García, pues de asi hacerlo se le administrará justicia, y eu otro caso le parará el perjuicio que haya Jugar.—Ha baña Julio treinta de mu ochoeieuti s setenta y dos.— José Diz .v Romero.—Por mandado de S. E.—Altjandró Nuñiz. Y para su pulicacion eu la Gaceta pongo a presente eu ia Habana feciia ut supra. —Alejauctro Nudez.	E O 3
D. Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de pr mera instancia de e=ia villa y su partido etc. Por medio del presento ed cto, cito, llamo y emplazo á todo el que se considere con derecho á heredar á don Jo,é Diaz, natural que se dice ser de la villa de Madrid, casado, veciuo que fué del partido » e Yagucjay, que falleció eu dicho puuto el dia treinta de Diciembre de mil ochoeientos setenta, á fiu deque deutro del término de veinte dias comparezcan eu el juicio á deducir sus acciones, debiendo advertir quo se bau presentado y reclaman la herencia, doña María García y doña María Castillo, madre y esposa que dicen ser dei difunto Diaz. Reme dios J ulio veiute y cuatro de mil oeliocn utos setenta y dos. Aurelio Rodríguez Atienzi. Por maudado de S. Sría. José Jiménez.	E O 2
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera iustaueia del distrito de Duadalupe. Por este primer edicto y pregón cito, li mo y emplazo á don José Manrique Acevedo natural de Asturias y de esta veciudad, depend ente de fonda y de veinte años de e lad, para que deuiro del término de nueve dias se presente en ia Real c rcel á descargarse de la culpa que io resulta ni causa que se Je sigue por lesiones á don José Romuui, seguro de que se ie oirá y administrará justicia y en otro caso se e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notiücaciones y demas diligencias v tiámites que sean necesarios. Habana J ulio 22 de 1872. Fabian Folgado. Por maudado des señoría. Rafael dei Pifio'. Y para su publicación eu tres números libio ia presente. Habaua fscüa ut supra. Raf ei del Pino.	E O 2
D. Cándido Aiuz Juez de primera iusiaunia del distrito del Cerro, etc. Por etté mi segundo edicto, cito, llamo y emp.azo á dou Francisco Ledesma y á don Juan Rabana cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presenten en estejuzgadjá descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa que t-n uniou de otros se les sigue pur hurto de uua yunta de bueyes i d-m Vioen e Barre, a, seguros de que sele^oirá y administrará justicia y délo contrarióse les declarara rebeldes y Contumaces ó incursos eu tus penas déla Ley y por bastantes ios estrados del tribunal paralas ulteriores diligencias dsi juico. Habana Juno veiute y cuatro de mu ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz. Por maudado ae S. Sría. y por don Luis Rodríguez, José Nicolás de O.lega.	E O 1
±,»ou Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de B leu etc. Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á don AuLouio Vides y Cánovas naturaí fie Gá nz, vecino de esta ciu-d d, soltero, carnicero y do Ireiura y cuatro años de edad, para que den ro de nueve dias contados desde ia fecha se piesanteeu la Keel cárcel de esta ciudad á te. notificado del fallo dictado por la superioridad en ia causa que se le siguió por lesión menos grave á don Diego Monge y rVIouge, c.ert > y seguro de que si así no io Hiciere se le declarará rebelde y Conti.m iz y se darán por bamaute los estrados dol juzgado para dicha notificación y demas que ocurran. Habana Julio 29 de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por maudado de su Sría Joaquín Laséis.	E O 1
Don Aureliano Medina, Alcalde mayor de este partido judicial. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a don Enrique Non» para que en el término de nueve dias se presente eu oljuzg ido á li cerse cargo del traslado que se le ha conferido eu la < ausa que so le sigue por exigeueia de dinero á con Vicente Estinar, se-guro’que si así lo hi riere se ie oirá y administrará recta y cumplida jurticia, declarándose en contrario rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del tribunal para 11» notiücaciones que ocurran. Sa ;ua la Grande Julio 27 de 1872. A. Mtdina. Por su inundado, Antonio Palma.	E O 1
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Jur-z de primera instancia del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Juau José Aranda, natural de Africa, vecino que era en el mes de Abril último do ia calle de Revillagi-gedo número noventa y cuatro, soltero, de treinta y ocho años años, de oficio a bañil y sin instrucción, para q eeu el término de nu» ve días contados desdees a fecha se pftseulS én „'Sti'JiY/gafro ‘Cálle del Obispé número setenta y cinco á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Mauricia Udae-ta; cierro y siguro da que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas trámite! Ulteriores. Habaua Julio 29 de 1872, Aizpúrua. Por maudado de su señoría Eugenio Pontón.	E O 1
Dou Fabian Folgado v Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalu e. Por este primer edicto y pregón, ciio, lLrno y emplazo á don Félix García, de esta nuturaleza y vecindad, soltero, carpintero y de treinta y dos años de edad para que dentro det término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le r«.sulia eu la causa que se le sigue por estafa de varios muebles y otros efectos á doña Móuica Márquez, segurode quese le oiráy administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumi.z ó incurcoien las punas de Ja Ley y por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas diligencias y tramites que sean necesarios. Habana Julio 24 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su Sría., R ifael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Rafael del Pino. E O I Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera iaslaoeiadel distrito de Beleu. Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cil >, llamo y empiezo al pardo Eusebio cuyas generales su ignoiau, como de veiute y cinco años de edad, de color claro, con uu lunar en la cara, usa bigote pequeño, pelo corto, viste con pantalón de c.dor y chaqueta negra; para que dentro da nueve dias se presente en la Reai cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liur to ue muero á D. Josó M muel B erreto: cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplí ia justicia y de lo contrario se le d iclaiará rebelde y contumaz é incurso'eu las penas do ia Ley. Habana Julio 24 de 1872. Antonio F. Caorot. Uor mandado de su s.ñorla, Juau Fraucisco R idriguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial lioro la presente en sa fecna. Juan Frauuisa > Rodríguez.
E ü 31
Don Autonio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales del reino, del riustroC-degiodeMadridy Juez de primera iu-tancm»leí partido judicial de Alacraues y su jurisdicoiou por S. M. etc. Por el presente edicto Hago sab«r que p >r aut > »le quince del oorrieute mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de don Manuel Rodríguez, ve» ino que fuó de la ciu iad de Nueva Paz, «ja-ado con doña María Teodora Placencia y como de seteuta y cuatro años de edad, y por sus hore leros á los que conforme á la Ley deban serlo, eonvocaudo á loa quese crean con derecho a ia herencia paraque deutro del término do treinta dias contados desde ia fijación del último edicto com-rezcan en este juzgado á ded .cirio, seguros de quo se les administrará rectu y cumplida justicia. Alacraues Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos de a Gaceta oficial libio la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreuo.
E 010
REMATES.
Enlo.s autos promovidos por don Pedro Llanos contra doña DomiDga dei Vil ar y dou Ramón Antonio Vega sobre pago de pesos ha dispuesto el Exorno. Sr. D. José Dizy Romero Juez deprimera instancia dei distrito del Pilar ante mi: que por medio de Ja Gaceta oficial en tres números cousecutivosseaauucie al público el remate que el dia diez y seis de Agosto próyimo curante á las once de la mañana se ha de verificar eu el júzga lo sito calle de los Oficios número sesenta y seis, de uu sit o de labor compuesto de uua y media caba-ría de tierra, situalo eu el partido ue Seiba dei Agua jurisdicción de San Antomo da los Bafioj tasado eu cuatro mil setecientos ochenta y cuatro posos cuarenta y tre3 centavos á fin de que bi alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra ai lugar designado ¿1 dia y hora señalados ó áutes á la esoribauia de mi cargo á instruirse. Habaua Julio3ü de 1872. Alejandro Nuñez.
R 4
Dou Antonio Fernandez Chorot, Abogado de lo.s tribuua es de la Nación y Juez deprimerà instancia del distrito de Beleu. P- r el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos seguidos por dou Pedro Alcántara Romay contra la suctsiou de don Francisco García en i obro de pesos he señalado el Miércoles 21 del próx mo Agosto, á las once de su mañana en la puerta del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos, p-»ra que tenga efecto el remate de una casa de este juicio, de mamposteria y azotea, situada en el barrio dePuenio Nuevo calle del Pocito número diez y tasa la en nueve mil seiscientos veinte posos setentay uu centavos; á ñu de que el que quiera hacur proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el día designado. Dado en la Habauaá 29 de J ulio de 1872. AutouioF. Chorot. Por maudado de su Sna. Cárlos Láurent.	R 4
Don Felipe Sánchez y Romero, Alcalde mayor Interino del distrito de la Cateiirai. Por auto que he proveído eu el incidente«! intestado de dou Antonio Moreno seguido porla sociedad de García GMvez y Comp'I en cobro de pesos he dispuesto la subasta de dos crsas la primera de manipostería, azotea y aitos al fondo, situada en la calle de los Sitios número once acera del tour compuesta de diez y siete metros treinta y seis milímetros de frente, veinte metros cuarenta y nueve milímetros
de fondo y dic z y siete metros sesenta milímetros de fondo por el costado derecho justipreciada en veiute y seis mil doscientos cincuenta y dos pisos noventa y nueve centavos: y la segunda situada eu la calzada de Vrves número setenta y uno de manipostería con ocho metros cuarenta y cuatro milímetros de frente, diez metros diez milímetros de fondo y ocho metros veintey seis milímetros de frente de este, tasada eu seis mil ochocientos sesenta y uu pesos treinta y cinco centavos: para cuya diligencia se ha señalado el dia catorce del préximo Agosto á las doce eu el juzga»lu: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzgado el indicado dia. Habana Julio 30 de 1872. Fe-l^pe Sánchez y Rimero, Ldo. Agustiu Valerio. R4 j'.u el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dei distrito del Norte se saque á pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el ingenio titulado “DoáFelices” situado en ei partido de Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado en doscientos veinte y echo mil trescientos cuarenta y dos pe.-os y se compone de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centia-reas de tierras bermejas. Ciento ciucuenta y seis hec-láreas cuatrocientas ochenta eentiareas de cepa de cañas, un platanal, cercas, fábricas y demus que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de ámbos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate en la ciudad de Matáuz.s el dia siete de Setiembre entrante no admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasación y un solar ubicado en Cárdenas, tasado en mil quinientos pesos. Macánzas julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 27
Dr. D. José Francisco Mantilla, Juez de paz primer suplente dei distrito de la Catedral. Por el presente, se anuncia a^público haberse puesto uuevamete en subasta, u a casa de manipostería y azotea situada en esta ciudad, calle de Manrique número ciento ochenta y tres entre las de Sitios y Peñalver, y consta de siete sesenta y ciuco metros de fíente por veiute y ocho de fondo, y ha sido avaluada en la suma de cinco mii cuatro cientos cinco pesos, cincuenta y tres centavos; habiéndose señalado para su tomate el dia veinte de Agosto próximo entrante á la uua de su tarde en ios estrados del juzgado sito eu la calle de Compostela número ciucuenta y ciuco. Y parala mayor concurrencia de lidiadores se fija el presente. Habana Julio 29 de 1872. José F. Mantilla. Ror maudado de su señoría, Manuel S. Segoviu. Es cépia fiara su publicación en la Gaceta oficial, fecha ut supra. M intilla. Mauuel B. Regovia.	K O 4
El Sr. J uez de primera instancia de esta ciudad por providencia de veinte del corriente expedida eu los autos que dou Nicolás Cabrera sigue contra don Vicente Bosa en cobro de pesos, te ha servido señalar el dia seis dei entrante Agosto á las once de sn mañana, paraque tenga efecto el remate del negro Agustín Criollo, como de cincuenta años, tasado en setecientos pesos. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la preseuto. Bejucal Julio veinte y tresde milocohcien-tos setenta y dos. Federico de Molina. RI 1 El Sr. Alcalle mayor del distrito del Cerro ha dis puesto que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto piéxnno venidero á las once de ia rntfia-ña, para el remate de un censo de doscientos pesos vjue reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Cna-chou & favor del convento de San Franci co, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocuriau el dia y hora citados/al j uzgado sito 0‘Reilly número ciu
á doña Concepción Catalá, se ha servido disponer que en tres números de la Gaceta oficial y con término de diez (lias se convoquen á la Catalá y su esposo de apellido Juuco, vecinos que fueron de la calzada de Beias-coain número diez y siete para que dentro de esa dilación comparezca en el juzgado sito eu ia oalzada del Moute numero 45 á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro ia presente. Habana Agosto 2 de 1872. Br. José V. Rousset. .	CO 4
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado del distrito Este de la ciudad de Puerto-Principo lidiado eu los autos de inventario por fallecimiento de dou José Blanco y Freijo, sanitario déla primera compañía de la brigada de Cuba, lia dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia del de Guadalupe de esta capital, se convoque por tres núuieros^de la Gaceta oficial á don Antou.o Blanco y Freijo hermauo y heredero instituido por el difunto, cuyo paradero se ignora, para quese presente en el expresado juzgado uel Este de Puertc-Pr íucipe á los fiues que sean conducentes. Habana J u-lio 30 de 1872. Antonio Mendoza.	C O 4
EiSr. Alcalde mayor de esta ciu Jad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por ires números do la Gaceta oficial de la Habana se convoque« D. Jo ó González, vecino de Bemba y empleado que fuó euel iugenio «La Caridad» para que deutro de cinco dias se presente en este juzgado á uu acto de justicia c*n causa criminal. Jaruco Jurio 26 de 1872. Jacinto Villageliú.
COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de los autos testamentarios de don Francisco Genero y Carrillo, que por tres números de ia Gaceta oficial, se cite á la viuda de este doña Catalina Revira, para que dentro de quinto dia después ael último anuncio se preseute eu dichos autos á couteBtar una instrucción que se ie ha conferido de los inventarios presentados en lo3 mismos. Habaua y Julio 31 de 1872. Cárlos Laurent.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia sustituto det distrito de la Catedral, eonsecueme á exhorto del de ia ciudad de Cienfuegos á solicitud dei Caballero Síndico de aquel ilustre ayuntamiento eu representación del pardo Iguacio. esclavo de d-»u Autonio Ca-auova, ha. dispussto se convoque al referido Casanova eu tres números de lac Laeta oficial para que se presente » n este juzgado calle de las Virtudes mime o recluta y siete para nacerle una notificación. Habaua veiu.e y nueve de Judo de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 3
» 1 Sr. don Felipe Sánchez j Romero, J uez de primera instancia 8Ustliutodel distrito déla Cattdrui Uu dispuesto jpor ante mí se convoque n ties números á uu italiano nombrado don Emito cuyo apellido y (lemas generales noooQstau, ^u -.se ocupa en vender prendes, para que á ia mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de las Virtudes número tr ¡uta y siete á prestar uua declaración. Habana Julio treinta de mii ochocientos setenta y dos. Fraucisco de Castro.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.por ante mí, ha disputs.o en la ejecutor ia ro caída eula causa que se siguió coutra el moreno libre Catalino Rodríguez por el delito ds robo, se convoque á este eu tres números consecutivos de la Ga eta otict il para que al segundo día posterior »1 último auunoio comparezca eu el juzga»io oaile del O.iispo número setent i y ciuco á uu acto dej nstieia. Habana Juno ireiu-
cumta donde ha ue tener lugar el acto. Habana Julio | ta da mil ochocientos setenta y djs. Manuel Padilla de
veintey dos de mil ochocientos setenta y dos. Por dou Euis Ro iriguez, Gabriel de Salinas.	RO 26
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins tunela del distrito de Mouserrate y por ante mí enei expediente promovido por dou José Ruperto Miranda solicitando comprar eu pública subasta uu censo que reconoce, la cas i calle d i la Habana número ciento setenta y cuatro está mandado se saque á pública rubasta dicho censo cu a capitalización según ia condición undécima del artículo veinte y seis del reglamento de rentas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y ciuco milésimas, la cual tendrá efecto el dia catorce de Agosto próximo á las ocho de ia mañaua eu los estrados del, juzgado sito en la calzada del Moute númeio cuarenta y ciuco para que el que quiera hacer proposición acuda pues se ha de rematar eu ese dia. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Julio 6 fie 1872. Fernando Novell.	RO 16
El Sr. Juez de primera iustaueia del distirio de Mouserrate-ha dispuesto se anuncie al público eu treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de Agosto próximo á las ocho de la mañaua en el juzgado sit i en la calzada del Monte número cuarenta y ciuco para el remata de uu censo de mil ciento treinta y tres p?sos que reconoce ia casa número eieuto diez y nueve de ia calle de la Habaua á favor de los bienes ue regulares, cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la ofenade) importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hola señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 13de Julio de 1862 sobre ia enage-nación de bienes de regulares y advirtiéndose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado eu las arcas dol Estado el cinco por ciento de la oferta hecha, eu garantía de la que Hiciere, bajo la pe-ua de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerrado á su favor. Habaua J ulio I? de 1872. J osó María de Castro.	R O 5
Ei Sr. dou Josó de Almagro, Juez de primera instancia en comisión dei distrito del Mouserrate, por ante mí, á consecuencia del expediente formado para ei remate dei censo de quinientos pesos que reconoce la casa uútrero setenta y uuc de ia calle de Sau Ignacio, á favor del convento (le San Francisco, lia señalado para el acto del remate ei dia .29 de Agosto próximo vauidero á las dit-z de su mañana en las puertas dei juzgado sito eu la calzada del Moute número cuarenta y ciuco, para si hay quien quiera mejorar ia proposición quese ha hecho ue dar por dicho c uso la suma do doscientos veiute y siete pesos treinta ce ata vos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de rematar eu (fuieu mas diere, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro Ja piesen-ie. Habana 20 de Junio de 1872. Br. José V. Rousset*
RO
CONYBCATOIIIAS.
D. Felipe Sánchez y Romero Alcalde Mayor interino uel distrito de la Catedral. Por auto que he proveí lo en et incidente a ios de la cesión de cienes de D. Juau Manuel Ordoñtz, formado para tiutarde la calificación de ios crédito», he dispuesto que por medio fie ia Gaceta oficial y por tres números consecutivos se convoquen á todos los acreedores de citado Ordofiez, para uua junta que tendrá efec.o en el juzgado el día 19 de A oslo próximo á las doce, y por objeto de acordar lo »fue proceda para el pionunciumiento de ia sentencia de graduación, apercibidos de eotar y pasar por io que convengan los concurrentes, los que no Jo verifiquen, advertidos de que ei juzgado está situado en 1a calle de ms Virtudes nú ..ero treinta y siete.—Habaua y Julio treiuta de mil ocbo.ieuios seteuia y do Felipe csaucütz y Romero. Por mandado del Sr. A c »1-de.—L. Agustín Valerio.	C 3
D. Fabiau Folgaio y Suucheq Juez deirimeia iustaueia del distrito de Guadalupe do esta e n- a i etc. A consecuencia dei fallecimiento intestado de don José Groudoua, uatural de Cádiz, hijo legítimo de don Lorenzo y doña Carmen do ios Santos, soitero, de cuarenta y nuevo años de edad y vecino que fué de esta eaul-tai; he dispuesto eu providencia de seis del aetual se convoquen por tres uüm-ros cou-ecutivos do la Gaceta oficial a ios que se crean con derecho á los bienes dej i-fios i or el finado, para que en el térmiuo de treinta mas se preseuteu con los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista seauu lo dispuesto en , 1 artículo trescientos sesenta y ocho de ia Ley de Enjuiciamiento civil, aperci.idos eu caso contrario dolos perjuicios que hayan lugar. Habana Julio 20 de 1872.— Faurau Fo gado. Por maridado de su señoría. Rafael del t ino. Y f<ara su publicación libro la preseute eu su feoüa. Rafael del Pino.	C 3
Eu los autos dei intestado de don Silvestre Medina y Carfioso, que cursa por ante mi ha dispuesto el Sr. Alcaide Mavor que por este medio se convoquen á los herederos del citado Medina y (.lardoso á fiu de de que eu el término de veinte dias se presenten ante este juzgado á aducir el derecho que les asista, advirtiéndose que á ia fecha se ha presentado solamente doña María Medina y Cardo¿o, normana det difunto. Y para que tenga efecto ia con vocatoria dispuesta iibro la preseute en Cárdenas á veinte y dos de Abril de mil ochocientos seteuta y dos. Pablo L. Oehoa.	C 31
Ha dispuesto el or. Juez de primera instancia del distrito Sur de Matá zas, eu las diligencias promovidas por D. Basilio M. Tusca, paraque con citación de los sucesores de D. Francisco de la Tórnente, se lo facilite testimouio da Ja escritura de venta del iugenio Bau Alárcos que en esta mudad, y por anta el escribano D. Manuel ilambraua otorgó su sefioia madre al referido Tórnente; que por quince nfimeros de la Gaceta oli-cial se cite a los sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para la compulsa dispuesta. Y p ra su publicación en la Gooeta oficial expido la presente Matáu/.as y J ulio diez y siete de mil ochocientos seteuta y dos. Mauuel del Portillo.	C 28
DE OFICIO.
A virtud de exhorto librado por el 8r. Juez de primera instancia de Sau Juau de .os Remedios ha dispuesto por auto mí el Exorno. Sr. D. José Diz y Romero que lo es del distrito del Pilar de esta ciudad, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Bonifacio Masuoitio y otro, para que comparezcan en este juzgado á primera audiencia Ues-puas del Ultimo anuncio a evacuar uu acto de justicia. Y eu cumplimiento de lo mandudo y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la preseute. Habana Julio 30 de 1872. Mateo o. Alvarez.	COI
El Sr. D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera iustaueia en comisión del distrito uel Monser-ratepor ante mí en los criminales seguidos contra dou Francisco Cuervo y don Angel Menendez, por lesiones
Aguiar.	C O 3
Et Sr. Juez de primera instancia del distrita de Relea, ha dispuesto por ante mí, consecuente á exhorto he Piuar del R:o, que por tres números he la Gaceta ofl-cial y con término de nueve (lias se convoquen á don »Santiago Romero, dou Fraucisco Gonzaltz, hou Nicolás Ramosy dou Miguel Luitart, para que comparez uu ante el escribano de aquel juzgado don Pablo García, á notificarse de la sentencia dictada en ia causa que se sigue por homicidio de don Autouio Durau, ou que teulau que nombrar abogado y procurador que lo-» represente y defiauda eu la Excma. Audiencia Pretorial, apercibidos de que se les declarará rebeldes y por bas-tantss los estrados del tribuuiil paraque tenga tfecto dicha notificación si no comp.arecou. Y para su publia caclon libro la preseute en ia Habana á22 (le Julio de 1870. Joaquín Lañéis.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, á virtud de exhorto dfi Norte de Cuba, ha dispuesto per ante mí se convoquen por tres numero- de la Uu-ceta oficial á don José Dolores Liudó, Manuel Ramírez y Juan Masé para que sa presenten deutro de quince dias eu aquel juzgado, á mauife.-tar -T se muestran parte en ia causa que allí se sigue coutra don José Ma -ría González y dou Juau Caballero, por faltas eu ei dt-sempeño de ia escribanía pública que estaba á su cargo. Y para su publicación libro ia presento eu la Habana 27 de Julio de 1872. Joaquín Euucís. C’D 2
El Sr. D. Ramón Maresma y Viade Juez de paz de esta ciuuad de Bejucal á consecuencia dala causa criminal de oficio por riña eutre dun Braulio Fernandez, natural de Asturias, soltero, de veiute y ocho años de edad, de oficio herrador y el asiático Agapito Cauton, natural de China, soltero, de treiuta y dos años y cocinero, ha dispuesto su señoría por ante mí que de este modo y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido dou Braulio Fern, ndez para que al tercer dia hábil después del Ultimo anuncio se presente en este juzgado de paz á celebrar el juicio verbal dispuesto en dicUa causa. Y pi>ra su publicación aumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal 23 de Julio de 1872. Fio Martí uez, Secretario.
C O 1
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla Jefe de Administración civil y Juez de paz primer i uplente del distrito de Ja Catedral, ha dispuesto eu el juicio verbal de faltas celebrado entre don Genaro (Tarcía de Ja Gueria y don Salvador Campos Ghdache por lesiones se cite por tres números de la Gaceta oficial al primero para oir sentencia, apercibido sinó comparece de seguirse en los estrados del juzgado. Habana y Julio Z7 do 1872. Francisco Tesillo, Secretario.	COI
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Juan Hor-ganes y parda Josefa Corcuera, á fin de que comparezcan en este juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos á evacuar un act » de justicia en asunto criminul. Habaua Julio 29 de 1872. Joaquín Lancia.
COI
El Sr. don José de Almagro^y de la Vega, J uez de primera instancia <lel distrito de Monserrate, lia dispuesto por auto mi, en la causa seguida coutra Prudencio Santiuste por hurto de dos camisas á don Eusebio Palmero, que por tres númerosconsecut,vos de ia Gaceta oficial y por término de diez dia» se convoque al expresado Santiuste paraque comparezca eü el juzgado en dia \ hora hábil, sá evacuar uu »tt> de justicia. Ypa-ra su publicación eu la G »ceta oficial, libro la ) resei»;«. Habaua 29 de Julio de 1872. Fernando Novel COI
PARTE SO uPlCJAL.
. Cana» de »Socorro.--Diariamente ee aouiin.» . la ''acuna y se dan consultas á cuantos la« soliciten v ia-t»» casas situailas, la del primer distrito cali , dé la launa número 78; la uel segundo en la calle d Je.-os María número 99‘ la del telcei distrito callo »1 Aguí a número 97; la del »uarto, calle de Manrique iiuiu »■ 89; la del quinto calie de Suarez número Sn;; Ja dol »■;,* o callo de Estévez húmero 23; y la del sétimo eriza a ■te Jases dei ..'don e uúrnerp 376
fnhuHaH vns <1A «emana.— Primero y «oi/undo distritos.—D. Lázaro Chávez, Sol 67.—D. José Mariuno Ca-ruejo, Bernaza 60.
vo
Tercer y quinto distritos.—D. Jo«é R »fasi MonUl-Conuoruía 7.—D. Eauurdo Arrufut, Maloja 26.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos eotó quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
P.eal Casa de Maternidad Diputadas do mes las Sé (loras ÍJÍ María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenao,
Asilo de San Josb. Taller general de aprendiz: te Inspector de mes, ei Exento. Br. D_. Ma^iei io Pul do vocal dti la Junta del Ramo.
Real rasa de Beneficencia y Maternidad. Di» utado de mes el Exento. Sr. Ccnde de S. Ertéban de Cañengo
Casa general de. Dementes. Diputado el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campos.
dt mes.
JíospUales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector do mes. El Sr. I). Ktav Pedroso, voi'al 4o la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECOiVOiUíCA
AVISO.
Los Srcs. suscritores á la Glaceta,directos de esta Imprenta, residentes en el intorior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre 6 trimestre que tengau pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar susoritos y dejará de enviárseles el pené« dico.