
No habiendo tenido efecto per falta de licitadores la subasta anunciada por esta Intendencia en 30 de Di-ciembrede 1871 pala el suministro de aves y huevos necesarios para la asistencia hospitalaria de los militarts enfermos en Bahia-Honda, la cual se ¡¡uuució en la Gaceta de la Habaua número 307 correspondiente al dia 3 ile Enero del corriente aüo, se convoca de nuevo fi pública licitación con arreglo á las condiciones anunciadas para la primera, para el dia 12 de Agosto á las doce en punto de su mañana en el despacho de la Intendencia militar, siendo de advertir que el pliego de condiciones, precie-límite y modelo del anuncio se encuentran de manifiesto en la secretarla de esta Intendencia lodos los dias hábiles desde las once de la mañanad las cuatro de la tarde á ñu de que puedan enterarse las personas que deseen hacer proporciones.
Ilabaua Julio 22 de 1872.—El Comisario de guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar ei suministro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento de orden del Excmo. Sr. Capitán General, focha ID de Juniopróximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á laS reglas y formalidades siguientes:
1. p La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en punto del día 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2 p Esta se verificará por demarcaciones, esto es, para el suministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.	v Las proposiciones .se harán aislada-' mente para cada una de dichas demarcaciones.
4.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en ei Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legitímente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan darlas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
Modelo de proposición que se citu.
Don F. de T........enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicados en la Gaceta lie esta capital, relativos á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de Han Antonio de los Baños que perteueció a L>. Rafael Martínez, se compromete á servir el expresado oficio por la cantidad de.........
abonada de tul modo. Es adjuuta la cartu de pago.— Habana etc.
Firma del interesado.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Vista la instancia presentada por D. Antonio de Gal i ule/, representante de la sociedad de A. de Galin-dez y Aldama y Compañía, del comercio de Matanzas, en solicitud de que se publique por medio de la Gaceta oficial la autorización que se ie concedió para seguir llevando la firma de dicha sociedad en todas sus operaciones; el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda se Ira servido resolver en acuerdo de esta ficha, de conformidad con lo propuesto por el consejo consultivo de Bienes embargados, acceder á io solicitado por el expresado Sr. Galindez, disponiendo se dé publicidad ft la autorización concedida.
Y eu cumplían euto de lo acordado por ti. E. I. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 19 de 1872.— r. I.—M. Escoba'-.
Negociado de ltealengos.
Por término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio la persona 6 personas que se consideren on derecho á la propiedad de la casa, calle de üquendo número 3 entre las de la Salud y Jesús Peregrino, acudirán con su redamación á este centro; y de uo hacerlo persona alguna se procederá á declarar dicha finca de propiedad del E-tado y con arreglo á ia Ley, pues se guu resulta de denuncia hecha por don Ignacio López la mencionada finca perteneció al moieno Ascensio Araugo que falleció intestado, y sin sucesiou reconocida, ( or lo cual sus bienes'deberáu considerarse como mostrencos.
Habana 20 de Julio de 1872.—El Administrador, P. f.—Mariano Escobar.
Ignorando esta administración la persona que en esta capital ejerce la representación de la Excma. Sra. Condesa de Santo-Venia, se la invita por este anuncio á qué se presento en horas hábiles de despacho en esta oficina para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 18 de Julio de 1872.—El Administrador.— P. I.—Mariano Escobar.
de condiciones para la subasta de la casa del Estado ca- :
hedeC'ristina número 337, ofrece la cantidad de.[eu ¡
letra].....á cuyo efecto ha efectuado el depósito pre- ;
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y tirina del proponeote.]
Do que se anuncia ai público para geueral couoci- \ rnien to.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador, P. I., Mariano Escobar.
Solicitada Ja adquisición del rolar número 1, mau-zana 19 de los terrenos de murallas, el Excmo. ó limo- ¡ Sr. Intendeute ha acordado se saque á subasta para la venta el referido solar cuyas condiciones, según el cer-, tificado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una al Este á la calle de Moneerratecou diez y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por la calle de Teniente-Rey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste por la calle Central con diez y siete metros cincuenta centímetros y Unciendo mediar nerla al Sur con el solar número 2, tiene de linea cincuenta metros, formando una figura de cuatro lados que ínedida geométricamente, arroja uua superficie do ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de treinta y seis pesos, importa la suma de treinta y un mil doscientos treinta y tres pesos ' fioventa y seis centavos.
Da situación de dicho solar es buena, por tener su j fachada principal eu prolongación déla calle de Te-I uiente-Re v y las dos laterales á las calles de Mouserra- 1 e y Central, existiendo eu él una parte de la construc- j cion de laautigua muralla, cuyo3 materiales quedau á j beneficio del comprador, en compensaciou de su demolición y extracción de tierras sobrantes después del relleno de foso que atraviesa una paite del terreno.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro superficial, corresponden afeitado soiar ochenta y seis pesos setenta y seis centavos que debe de pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, asi como losgastos de escritura.
Y debiendo celebrarse la subasta el dia27 de Julio próximo a launadela tarde eu esta Admiuistiación central sita en la calzada de Galiano número 102, se convocan ft los que deseen a iqnirir la propiedad del referido soiar, en ei concepto deque el rein ¿tese celebrará con arreglo á lo dispuesto euel reglamento de 11 de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones quo eu el mismo se
refieren, y que los pliegos cerrados de proposiciones se redactaran con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. é limo, Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general cono
cimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.- El A Jministrador-
geueral, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.............enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial de..y de
los condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar ai mejor postor efsoiar número 1 manzana 19 de los terrenos de murallas el cual consta de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que linda al E.-te calle deMonserrate, al Norte calle de Teniente-Rey, al Oeste calle Central y al Sur el solar número 2 de la misma manzana, solicita se subaste á su favor con arreglo á lo dispuesto euel reglamento vigente comprometiéndose ft cumplir las obligaciones por aquel prescritas y á satisfacer ft la Hacienda en los plazo;, que ol,mismo reglamento determina (ó al contado)
la cantidad de...... abonando también los derechos
ed escritura y domas gastos que á la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis pesos setenta y seis centavos por gasfos de acatamiento, medición y avalúo del expresa dosoiar.
(Fechay firma.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS C1KNERAI.K3.
Audiencia Pretorial «1c la Habana.
Secretaria.
Orcular.—El Fxcmo. é limo. Sr. Presidente (lees ta Real Audiencia Pretorial accediendo á lo solicitado por el Sr. Magistrado hohorario don Manuel de Armas se ha servido admitirle la renuncia d i Decanato de los Abogados de esta capital, que funda en el notorio mal est do de su salud y en la necesidad de hacer un viage á Europa, y á la vez lia nombrado para dicho Decanato al Sr. D. Francisco Doriga, Presidente de Sala cesante de este Tribunal Superior.
De órdeu deS. E. I. libro el presente anuncio par»
tu inserción en Itfüaceta oficial.
Habana y Julio 19 de 1872.—Dr. José O irait, Secretario.	s
Hunco EspnBol «le la Habana.
Dirección.
Habiéndose presentado algunas personas manif,». tando dudas cou respecto á la legitimidad de los Dille, tes de la última sérle de $L y 3 por tener la fecha del 15 de Junio manuscrita, y la estampilla del Director, pues, ta después de impresos estos, en el centro, en vez de encontrarte á la izquierda del billete y Ja lecha impns» como está en los que ahora se emiten, variación que»» ha hecho eu obsequio á ia brevedad y cou el fin <i# atender cou mas prontitud á las necesidades del públl. eo, se pone en conocimiento del mismo para que no se le ofrezé-t duda de que pueda haber falsificación.
Habaua 23 de Julio de 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
El consejo de Dirección de este establecimiento, ha dispuesto que el dia 13 de Agosto ptóximoá las doce de la mañana, te celebre en el local de costumbre, t?asa calle de Aguiar número 81, junta general extraordin». úa de accionistas para deliberar y acordar los particulares siguientes:
1? tíobre la renuncia que del cargo de Subdirector presentó el Excmo. Sr. D. José Antonio Aizpúruty elección de la persona que haya de reemplazarle.
2? Sobre la creación de uua sucursal eu 1» ¡si» hermana (le Puerto-Rico y si por lo tanto sefaeultaal consejo de Dirección para que prévia la autorización del Gobierno Supremo, proceda al estab'ecimiento ij» la misma en la capital, bajo las bases qua tieneu las de 1? clase en esta isla.
Y eu consecuencia se publica la determinación por U Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad par» conocimiento de los Sres. aicionistas, advirtióndole, que solamente tendrán voz y.voto en la junta, los que sean dueños de diez ó mas acciones <on tres meses de anterioridad á la celebraciou de la misma, según expn. sámente lo determina el articulo 55 de los estatutos, y que el derecho do asistencia á la juDta, tan solo podrán delegarlo en sus legítimos representantes loa ausente» de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana y Julio 23 de 1872,—El Director, Jtíígu 1 i>. la Puente.	¡
SI » i ADIOS »El. BASCO ESPAÑOL DE LA HAIU V 4.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de Orden del Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de ■ qieiuclones de esta isla.
[El pliego de condiciones se publicó en los dia» 9 y 10 del corriente.)
Administración Central «le Aduanas «le la istia de Cuba.
Intendencia general de Hacienda pública.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta luteuden-eia general con fecha 26 de Abril último la R. O. si uiente:—Excmo. br.—El Sr. Ministro de Ultramai ¡ce con esta fecha al Gobernador Super.or Civil de esas islas lo que sigue:—Excmo. Sr.—Das disposiciones dictadas para la orgauizacion del cuerpo de empleados de aduanas de Ultramar, tiene por objeto evitar quedes empeñen destinos del ramo otros funcionarios que aquellos á quienes se hubieran prèviamente reconocido c .adiciones y circunstancias para figurar en el referido cuerpo y eu este sentido fueron provistas tas vacantes que irán ocurrido desde la formación del mismó y coa-cedidas por S. M. á empleados con pleno derecho á ocuparlas.—Sucede sin embargo que muchas veces es necesario atender á este servicio con un carácter de interinidad, y como pudiera ocuriir que no siempre en este caso se tuvieran tn cuenti los preceptos reglamentarios ha dispuesto el Rey [Q,. D. G.] que se encargue ft V. E. (juelas plazas vacantes en el ramo de Aduanas y las que eu lo sucesivo vaquea, se provean hasta su provisión definitiva por sustitución reglamentaria dentro déla dependencia eu que la vacante ocurra. Si fuese indispensable proveer accidentalmente alguna plaza de las de última clase, cuidará V. E. de nombrar quien Ja ocu pe á propuesta de esa intendencia en la torma que si gue.—1? En excedentes déla misma oírse del cuerpo que residan en el territorio.—2? En aspirantes del cuerpo aprobadosen oposiciones.—3? En cesantes del ramo de Aduauas de buenos antecedentes.—Y 4? Eu subal-terucs del mismo ramo tn iguales circunstancias.—Do que de Real Orden comunico á V. E. para conocimiento y con el fin de que iuinediatameute cesen loqfuncionarios que sin reunir los requisitos expresados se hallen ocupaudo destinos del ramo: encargaudo al propio liemp > se sirva acusar recibo (le la presente disposición manifestando asimismo que ha sido cumplida eu todas sm partes. —De Real Orden comunicada por dicho ¡6r. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.... Y acordado su cumplimieuto eu 19 del actual lo traslado á V. S. á iguales finís.—Dios guardo . V. 8. muchos año--.—Habana 21 de Mayo de 1872.—Jonguiu M. de Alba.—8r. Administrador central de Aduunas.”
Es còpia.—Juan M. Ortiz.
Administración Central «le Ceuta» y lista dística.
Habiendo llegado á noticia de esta administración central, que en varios establecimientos comerciales in-tt a y extramuros de la Habana se veuden sel os de correo» y otras especies timbradas sin la debida autorización, ha resuelto prevenir que no es permitida la reventa mas que en los puntcsestablecidos por el sub colector de! Raiuc; y que si para el dia primero de Agosto próximo do húmele cesauo 1. venta ele sellos y efectos de timbre eu despachos no autorizados por el sub colector responsable, se procederá ¡t recogerlos y decomisarlo», quedando los infractores sujetos á las demas providencias y reconocimientos que fueren procedentes.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Administrador central, Federico VUlaawmpa.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda que se proceda al arrendamiento en pública subasta del oficio de Procurador de Sau Antonio de los Baño- que perteneció á D. Rafael Martínez se publica á continuación el pliego de condiciones para conocimiento general.
Habana Julio 15 de 1872.—P. O.—Emilio Marín y dtl Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo eu licitación pública del oficio de Procurador que en San Antonio
de los Baños perteueció ft 1>. Rafael Martínez,
lí Da subasta se celebrará en la administración 'Central de Rentas y Estadística, á la uua de Ja tarde del día 29 del actual.
2b El tipo que se fija para el arriendo es el de cuarenta escudos mensuales, eu que lia sido tacado por los peritos nombrados al efecto.
3? Das proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á continuación. No se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no se acompañe cou ella la carta de pago de la Tesorería, de haber entregado eu la misma ve.'ute escudos como garantía de la proposición.
4b El arriendo se entenderá interinamente cou arreglo á lo dispuesto por 8. A. el Regente del Reino en 13 de Abril de 1870.
oí Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá un t puja oral por quince minutos, entre sus autores, siempre.que estas seau las mas ventajosas.
6í El remate se adjudicará al mejor postor, 110 considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. é limo. Sr. Intendente general.
7? A los postores que no seau admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósitos.
8Í Et precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por Ja vía de apremia la Administración á hacer efectivo el importe del trimestre que no haya sido pagado dentro dei primer mes del mismo.
9Í 8¡ el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á -subas ta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 10. El rematante queda obligado ai reintegro del papel correspondiente á las diligencias de lasu-
Habana Julio 15 de 1872.—P, O.—Emilio Marín
y del Corral.
D! Julián Zaldívar 6 su apoderado eu esta capital se servirán presentarse en esta Administración negociado de ia Habana, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 15 de Julio de 1872.—El Administrador general. P. I. M. Escobar.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de arroz, maiz, cueros al píelo y demas efec ■ tos (le víveres y campechería que se necesitan para las fincas, se ha acordado tenga efecto la citada el Miércoles 24 del corriente á la una del dia por grupos separados y bajo las bases y condiciones publicadas en la Gaceta del 25 de Juniopróximo pasado, en el local de costumbre, Galiano 102.
Habana 17 de Julio de 1872.—P. I.—M. Escobar.
Solicitada la adquisición del solar uúmero 5 manzana 16 de los terreóos de las murallas, el Excmo. é rimo. Sr. Intendente geueral de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas con ■ (liciones son las siguientes:
Tiene su taon.uda principal al Este, calle del Mon-«errate con 38 metros 10 centímetros y formando áugu-o vuelve al Sur haciendo fachada á la calle de San Rafael cou 22 metros y con medianería con el solar número 4 de 22 metros cierra el terreuo al Norte con medianería cou el solar número 4 de 22 metros; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 820 metros, que á razón de 15 pesos metro importu la suma de 36900 pesos.
Da situación uel solar es de lo mas preferente, tau-to por el sitio que ocupa como por sus productos, si su construcción se dedica á establecimientos de lujo. Existe eu dicho solar una parte de la antigua muralla y de ia puerta del Monserrate que la Hacienda tiene arrendada para uu panorama cuyas obras de fábrica quedaráu á beneficio del comprador eu compensación de su derribo.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avaluó segtiu lo aprobado poi ■1 Excmo. Sr. Intendente corresponden al citado solai 86 pesos que deberá pagar ei comprador al satisfacer :e primer plazo, así cómalos gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse ia subasta el dia 12 de Agosto próximo á la una de la tarde en esta Ad ministracion Central, calzada dé Galiano 102, se convocan álos que deseen adquirir dicho terreno eu propie-lad eu el concepto de que el remate se celebrará cou arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Oot.ubie le 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá Jas obligaciones que en elimismo se detallan’, de* hiendo presentarse los pliegos cefrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo.se insei tu. .
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 12 de Julio de 1872 —Diego García Nogueras.
Modelo de la proposición.
D. N. N........vecino de....enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.......y de las condiciones y requisi-
tos que se exigen para adjudicar al mejor postor el solar números de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 820 metros coii los linderos expresados en dicho anuncio solicita se subaste á su favor y cou arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865 comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en
los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de..
alionando también con los derechos de escritura y demas gastos que se originen los 86 pesos por el acotamiento, medición y avaluó.
[Fecha y fiitna.]
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar a pública licitación para su arrendamiento las casas y solare» siguientes:
Pesos. Cts.
Una casa callo de Escobar número 141.......... 17	...
..... calzada de Jesús del Monte u? 401...	4	...
..... calle del Cármen n? 27............... 20	...
.......... de Corrales n? 221............ 17 ¡,.
.......... de San Miguel n? 31........... 20 50
Dos bajos de la casa u? 50 de lacallede O’Re-
Hy..................................... 75 ...
Tres casas eu Duyauó, contiguas á la quinta
«American, una......................... 25
Dos solares, calle de Santa Teresa, Cerro...	4 ...
Tres Ídem eu el barrio de San Dázaro entre
las calles del Principe y Carnero......... 8	...
Dos que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del solio 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que sepresenteu en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana Julio 9 de 1872.—El Administrador Ceu-tral.-P. I.- M. Escobar.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la veuta en pública bubasta de una casa perteneciente al Estado sita en la calzada de Cris-tiuanúmero 337 y que fué destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ha acordado celebrar el acto de subasta el dia 29 de Julio próximo á la una del dia en el local que ocupan estas oficinas, Galiano, 102.
Da subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la tercera condición del pliego de las misma-,, que desde esta fecha estará de manifiesto eu el negociado respectivo de esta Administración.
Dos pliegos de proposición podráu presentarse hasta media hora después de coustituido el acto de subasta ilespues de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayuu presentado.
No será tomada en consideración ninguua de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N....N..........vecino de la calle de........
número.,,,,., enterado del anuncio de la Gaceta y pliego
EN DA TARDE DED SABADO 20 DE JUDIO DE 1872.
¿I f Existem §>•! Id. en bi i ( Id. en it
' Existencia en efectivo........
1 billetes del Banco.....$
id. de las Sucursales....
f Vencimientos hasta 3 meses....$ Id. de 3 á 6 id.
ACTIVO.
3.670.097 » 95 »
8.019.212 92 3.712.538 46
PASIVO.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.S $ 0.509.170 »
Préstamos con escritura....... 1.841.666 67¡
Otras obligaciones........... 760.894 75¡
"I !
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y!
Bienes del Estado, &í................
Documentos á cobrar por cuenta agena...
Obligaciones pen-( Con varias firmas, dientes de cobro...) Con
garantía de acciones..
Deudoras y acreedores várics.................
Capitanía General............................
Intendencia de Hacienda pública.................
f	¡ Matanzas.®	100.000	» ]
Porcaiital.........] Cienfuegos.	100.000	»!
^	(.Cárdenas...	51.000	»
P .	Por billetes emitidos	/ Matanzas.®	100.000	»
§	ror mueles emítalos... \ cienfuegos.	100.000	» j
Por recaudación de contribuciones., i. Por varii*s conceptos..............
Recibos de contribuciones... j ^
Recaudadores,
1868 á 69..........
. 1869 á 70.........
Hacienda pública: cuen- r Total entregado.......j $48.089.103
ta de anticipo sin inte-]	Ménos.
rés....................... ( Idem reintegrado..
Acciones adjudicadas.
Propiedades..........{ MoMUario.'!
(ìaslosde todas íDe> instalación, clases........ [ Generales......
	0 1			Capital			! Fondo de reserva								1 »	)>	$ 6.000.000	»
$ 5.671.892	33				N	“	600.000	.
3.670 192	» j	$ 9.344.584	33 !	Billetes emitidos, j £or cue.n.ta del »f“-00	 1 Por emisión extu? de guerra...!	$13.602.060	»	* - '	
		1						
$ 11.731.751	38 I			Cuentas corrientes	1	»	))	10.735.823	a
				¡Depósitos sin interés	;		»	»	893.154	st
	‘ 1			Depósitos con interés [vencidos]	j 		;$ 3.504 223	" 1 71 !	1 3.727	71
9.111.731	' 42						. > Æ	
				Bonos vencidos [1? y 2? empréstito]. | intereses	$ 1.700 75	» i 16 J	1.775	i« !
848.316 139.008	! ...	! 21.830.806	91	Dividendos.	$ 42.046	25	• 2 72.126	
$ 239.593 93.013	71	1			loU.Uou			
								
	89 ^	332.607	60 j					
»	)) !	1.241.814	49 1	.Hacienda pública: cuenta (1868 á 69		1 i$ 1.656.598	58		»
»	lì	275.782 366.590	16 53	de recaudación	\ 1869 & 70				953.051	28	2.609,649	
								
					»	»	1.100.024	81
$ 251.000	»						Liquidación de recibos provisionales de contribu-				
				ciones I80S ft 69		»	))	871.437	. H SU
200.000				Intendencia.de Hacienda pública: ota. de bonos...)	»	»	16.145	
	»			Sucursales por vários conceptos					))	»	510.071	4ü
				Corretajes				2.301	05
1.077.162	08	1.528.102	68					
$ 539 862	27							
191.919	b • .	731.781	79					
$ 1.136.994	88							
464.329	94	1.601.324	82					
$48.089.103	43						. 4	
10.286.658	31	37.802.445.	12					
				Intereses por cobrar					 					67.809 98.264 73.689	o¿
				¡Intereses por liquidar..					Oh
		19.S47	14	(Recaudación de contribuciones					61
* $ 89.451	62							
3.707	95	93.159	57	j • • ~ k ¿ 7*				
$ 22.654	69			Ganancias y pérdidas... 						33.734	63
2.670	94	25.325	63	I; . • y .. :7" /				
		$ 75.194.2 Î2	77 1				75.194.232	lì
llabantí 20 de Julio de 1872.
V? B.®
ED DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
ED CONTADOR GENERAD. José Ramón de Maro.
Secretaria.
El dia 25 del actual espira el plazo acordado para la suscriciou de acciones anunciada, y en 3 del entrante mes de Agosto el que se señaló para el pago de aquellas- y con el fin de que uua mala inteligencia sobre el particular no cause perjuicio álos Interesados, lia dispuesto la Dirección que se expida el preseute anuncio y publique hasta el vencimiento do los citados plazos.
Habana y Julio 17 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Administra« ion «le Aduanas.
El Mártes 23 del actual á las 11 de su mañana se lian de rematar eu el almacén de averías, 23 caja» de salchichón y30id.de quesos procedentes del bergantín español «Rivadeo» de Burdeos.
Habana Julio 19 de 1872.—Manuel Lários.
< ont admití Central «le Hacienda.
Sección 2. p
Rentas.—El Sr. D. Abelardo Merello Administrador que fué de la aduana de Cárdenas y don Mariano Peñaranda Contador de ia misma, se presentarán en esta contaduría Central, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado eu la cuenta de dicha aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1869 presupuesto de 1869 á 1870 el que deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias, quj empezarán á contarse á los diez después .le publicado este anuncio en trae números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 18 de Julio de 1S72.—El Contador Central. P. A.—Daniel Carbonell.
TcNoreria Central «le Hacienda.
E! Excmo. é limo Sr. Intendente geueral de Hacienda ha tenido á bien disponer que los haberes de los meses de Mayo y Juuio últimos, correspondientes á las clases pasivas que resideu en esta isla, se satisfagan en la tesorería Central desde el dia vtiute y di s del actual.
Kn su consecuencia desde las diez de la mañana del citado dia, hasta el veinte y nueve inclusive del rt-ferido mes, se verificarán los pagos por las cajas del Tesoro.
Habana 20 de Julio de 1872.—El Tesorero Central,
José de ViUawntey Catatan.
Administración Cocal «le HacUmda.
Dos Sres. que se expresan á continuación ó sus herederos, se servirán presentarse en esta administración, con objeto de facilitar algunos datos sobre censos reconocidos en fincas que l'uerou 6 son de su propiedad, á ! favor del convento de íáanto Domingo.
PIabana22de Julio de 1872,—El Administrador, Ignacio María Jñztiz.
Padre Zamora.
D. Gumersindo Hernández.
Dí Juana Monserrate.
... Martina de Torres.
D. Domingo Antonio.
... JoséGuzman.
... Sebastian Ñuño.
Dí María Orta.
D. Alonso Muñoz.
Dí Gertrúdis Arce.
D. Rafael Ugarte.
... José Torres.
.... Juan Alderete.
... Francisco Enrique.
... Diego Ugarte.
... Ana Avila.
... Ambrosio Escobar.
... Antonio Romero.
... José Rodríguez.
... Andrés Estévez.
... Merced Perez.
... Antonio Rubia.
Marques de la Real Proclamación.
D. Miguel Rodríguez.
... Vaientiu Albert.
...' Ana Mnzquía.
... Andrés de Zayas.
... Rafael Hernández.
... Ambrosio Zayas.
... Mejencia de Arce.
... Francisco Dlópiz,
... José González.
Dí Juuna Betancourt.
D. Javier Norofia.
... Manuel Urrutia.
... Gerónimo Franquía,
... Clara Mesa.
... José Gálvez.
... Francisco Sánchez.
... Agustín Montalvo.
... Manuel Borges.
Conde de Casa Bayona.
D. José Morales.
Dí María Sánchez.
... Fernando Guerra.
... Paula Echevarría.
... Manuel Escobar.
... Pedro Armas.
... J uan Valdes.
... Anastasio Arangn.
... Antonio Hernández.
Director de la Orden 3? de Santo Domingo.
D. Pedro Alvarez.
... Agustín Balaguer.
... Francisco Duarte.
... Guillermo Várela.
Dí Mariana Alfaro.
... Dionisio Piedra.
„. Pedro Camejo.
Dí Gertrúdis Arce.
D. Ignacio Urrutia.	t
... Juan Molina.
... Iguacio Rastre.
... Baltazar Sotolongo.
... Juan Joré Hernández.
... José Prados.
... Manuel Siburú.	, I
... José Reses.
Dí María Moreno.
D. Diego Alvarez.
... Tomas Ramos.
... Pedro Peralta. '	H
... José Rodríguez.
Fecha ut súpra.
Dos individuos que & continuación se expresan s* servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado» esta dependencia ft satisfacer lo que adeudan por el r»' rno de Emancipados, para lo cual se Ies concede el tét; mino de cinco dias á I03 de esta capital y de veinte los de fuera de ella, advirtiéndoles que de dejar tr»¡ currir dicho plazo sin efectuarlo, esta administrad11* se verá en el caso de adoptar las disposiciones que p Ja Dey procedan.
Habaua Julio 20 de 1872.—Ignacio María Jüslíi' |
D. Javier Martin..
... C'árlos Cabello.
... Manuel de la Cuadra.
... José de Cuartas.
... J usto Gálvez.
... José Vilchez.
... Juan de Dorite-.,. Mateo Frías.
... Rafael Geroua.
... Vicente Dópez Muñiz.
... José MarlaFraginals.
... Vicente Alonso.
... Francisco Arias.
... Vicente de Medina y Hernán lez.
Enrique Gómez ó Dí Rosa Sánchez..
... Enrique Feliués.
... Francisco (le los Ríos.
... Mariano Millan y Villanova.
... Manuel Castañeda.
... Manuel Dópez de Castro.
Bi Otara Josefa Bado.
... Euearuacion Zsqueira.
... Emilia Aguilar y Sot mayor.
... Catalina Mesa de Sierra.
... Resalía Dlordell.
... Besa Roque de Tejada.
... María Alvarez de Ortega.
... Mercedes Consuegra de Socarras.
... Angela Kstévez de García.
... Josefa B a ice) ó.
... Caridad Ferrer de Ascensio.
... Josefa del Junco.
... Estefanía González de Anleo.
... Ramona Iñiguez.
... Maiía .le la Torre de Barrios.
- ... María de los Aageles Rosado.
‘	... María Josefa Ruiz y Gallego.
... Duela Mederos.
... Maiía ue la Encarnación Urlbalde.
., Mercedes de Lima.
Cándida Suarez,
Josefina Rubio de Pequeño,