
es«*»
~sp¡
no habiéndolo hsoho; siuó lo efaetuareu eu ei término señalado do quinto (lia, eu su rebeldía se declarara por bestaute los ¿«irados dd Juzgado y le« seguirá todo perjuicio teniendo eieotó u medida con el élwto y el que-nombrare el tribunal de obci'1 Y para su-publlenidou liba© la présenle. Habana £3 de Sétieiilbro de 1872..— Francisco de Castro.	*• -u '-C O 1
A. consecuencia de loe autos <fae fr'gaib D, Francisco de la Portilla contra D. Félix Jos« .y' don Autouio Sales en cobro de peso», Ira dispuesto porania mí el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial, que por la Gaceta oficial y término de nueve dias seconvoque ai. expresado don Antoulo. Sales para que ocurra & este )uligado ft aatisfacer la soma de doscientCe un peso «lele y medio realea que adeuda por la parte de costas que le corresponden negar en los expresados «Blo?; Y en umpllmlento de lo dispuesto libro la preseme.—Sun Cristóbal 20 de Setiembre de 1872.—Andrea Fraga. ¡ i
1:'1 *•	- i. •>	O'O. 29 / . i
A consecuencia de la causa' criminal eegulda.por homicidio del negro Florentino, esclavo de don Gregorio G uszalez, coude de Palatino; lia'dispuesto rx*r ante tal el Sr. Alcalde Mayor-de este partido judíela! «e con? Toquen por la Gaceta oflolul y por termino de uueve días á los asiáticos Be dito, Ciríaco, Eusebt'6,'Marcos y Rosarlo; para que oourran ft este juzgado A satisfacer la suma de trescientos treinta y tres escudes ctentooincueu-ta milésimas que adeudan al Estado por -los derechos que les han correspondido"en las costas causada« en dicha causa. Y para que tenga efecto dicha publicacioa libróla paesente. Sau Cristóbal Setiembre veinte de mil ochocientos saturna y do-. Andrés Fraga.
CO 29
PARTE NO OFICIAL.
Gusas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-t vs casas situadas, la del primer distrito calie de la H «-bina nflmero 78; ia del segundo en la calle de Jesus María ntlmero 99; la del tercer distrito calle dsi Aguila númeio 97; la dei ouarto. callo de Manrique uúmeio 84; la del quinto calle de Buarez ntlmero 99; la del sexto orile de Estévez u dinero 23; y la del sétimo calzati« de Jesus del Monte número 376.
Facultativos de, *emana.—Primer filettito. —No ha biendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Lázaro Chavez, Sol Ó7.—D. rlano Catnejo, Bernaza 60,
Ma-
Tercer idem.—D. Andrés Piedra, ludustria 114. — D. Gavino Barnet, Gallano 6a.
Cuarto distrito. No habiendo suflolente nfimero dì facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las tsuora» Di María de los Dolores Gastón de Tavlra O) Concepción de la Luz de Cárdenas.
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estututos y Reglamento del Banco Español....................
ey Bobre desvincdlaeiones civiles: V...... ..;.......... -
Reglamento de la División de
Haciendas comunes_________
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales............
teglamento parala tramitación y resolución de los «epedien-tes gubernativos sobre las
j~ serventías públicas......
dem para los Arquitectos muni-
jjípales....................
nstrucoiou para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá ... - —
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........
Arancel de Aduanas............
El Empleado de Hacienda por
Gragitena............—-
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.................
Derechos ad-valorem.........:. .. -	-5
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley de desaucio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa..........
Juegos detestados para los Sres.
Curas...... .............
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de
Aeilo de San	Taller
inspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje r. D. Mamerto Pulido
Real '•oía de beneficencia v Maternidad. Diputado de mes el Excmo. Sr. Conde de Cañongo.
Ca«o general de Dementes. Dr. D. Francisco Loriga. *.n
Diputado de n»es
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázc ro. Inspector de mes. Ef Sr. D. Blas Pedros©, voci de ia Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sre3. suseritores A la Gaceta, directos de r<jta Imprenta, residentes en el interior de la Ia la, tendrán presente que si vencido el semestre 6 trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá oue no desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo- á los que hacen sus pagos á los ageutes, lo verifiquen en ia propia
forma.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA Í-LA DE CUBA PARA EL AÑO DE 1873
Las personas que deban figurar en esta pu blicacion se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las fechas de los tttu los de las condecoraciones y honores que teu gan, para que ocupen los lugares respectivos; se Tuega la pronta remisión de la nota expresada para evitar el que por la demora dejen de in cluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los datos necesarios en su, oportunidad.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
50
50
37£
75
75
25
37¿
25
25
75
1
1
50
40
50
75
37¿
Julián de Córdov/i, Médloo-Cli'ujauo, Sóclo corree-pousal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Craz de Iiubel la Católica, ote.
Certifico: que hace uu año reeomieudo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Barita Rosalía eu el Oabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no hablan reconocido alivio con otro» muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia dff esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por loe repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Bre?. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el auálisis <le esta agua, cuanto por los buenos resultados que lia obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y hud preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1809.—Julián de Cór-doua.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de Ja Facultad y del Xustituto de 2. 85 Enseñanza, «¡'c'o de número de la Real Academi de Ciencia- a é licas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la ini-nía, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones cona-pctable, sino que es muy superior ft la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y qua han cesado en otros loa desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de i a reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le-bredo.	■	.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de ia Amistad núm. 71 entra Uaroeloua y Iban José.
MADRUGA A SAN LUIS.
	MAÑANA.			TARDE.		
	Lleg?	Pal?	Sai?	Lleg?	Pai?	Sal?
Madruga	 Sab? de Robles . San Dui?		6—32' 8-3-5'	i—Í5;	6-	17' 7—	47'	3-2Ï' 6—20'	”2—4'	3—06' 5—25'
Habana 24 de Setiembre de 1872.—El Administrador general, Abdon Roldan.
Ferro-carril del Oeste.
En virtud da no habar asistido el necesario número de accionistas para la Junta general que debió cele-brarse el 16 del actual, el Excmo. Sr. Presidenta ha dispuesto que se cite d* nuevo para el Mártes 1? del entrante á las doce del dia y en su morada, Amargura número 21, con objeto de dar cuenta de las operaciones de la Compañía coriespondieutes al año próxin o pasado y de todo i > relativo al fracasado empréstito inglés; advlrti éndose que el acto tendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas presentes á la hora de la cita.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—José María del Rio Secretario.	«
giro.
37
25
50
75
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura......................
Idem para la provisión de Cátedras_________, ....................
Idem de Medicina y Cirugía.........
Idem para aprendizaje de artes y
oficios...................  ...	50
Inst ruccion reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice.............. 1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........... 1
Reglamentó para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decrete del Nuevo Plan de
Estudios...................   1
Reglamento pava la Sindicatura. __
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos-  .............—-_______
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos........
Idem^de la$ Juntas de agricultura, Industria y comercio...........
Idem le Beneficencia...............
Idem para las casas de salud... Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla. ...........
Idem Provisional de contabilidad
administrativa y del Tesoro. 1 Reglamento d~ la Universidad..
Idem de Minería....................
Cédula sobre Sociedades Anóni-	75
mas............................ 60
50
25
75
50
37¿
37*
37*
37*
25
75
75
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
n. Mariano «arles y Casailevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las ouce hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallar* en dicho despacho.
ABOGADO.
lia abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-Seeretario del Gobierno Superior Oivil de esta isla.
He vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuarto?, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Buarez. En la misma calle número 5 Impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
Por disposición de lt Predienci» del Excmo. Ayuntamiento se rematarán el Miércoles 2 de Octubre de once A doce de la tarde en la calzada de San Lázaro frente á la antigua casa de Dementes, un oie de muebles tasado en cinco pesos, por contribución de la casa Fernandina 8. Un lote de muebles y barriles, tasado en 4p sos 95 centavo«, por contribución de la t( -nelería Feruandina 20. Un lote de muebles tasado <d 15
Ílesos por contnbueiou de la casa Sitios número 93, y un ote id. tasado eu 16 pesos por contribución y cloaca de la casa Gervasio número 87.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, y á consecuencia del Intestado de D. Juan Romero, se rematarán ei Miércoles 9 de Octubre del corriente año en e3t. venduta la ropa de uso, muebles y prendas tasado todo en 140J pesos.
Por disposición del Sr. Juez de primera iostaneia del di.trito del Cerro, y á consecuencia del intestado de D. Tomas Sánchez, se rematarán al melnr postor el Mártes 1? de Octubre ce once á d< ce de la mañana siete Paules con los efectos que contleueu.
PARTE MERCANTI
i
£ X.
PUERTO DE LA HABANA.
bidiada? .te- travesía.
na
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
«	Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y ruétodo práctico el primer libro, segundo de lectura, ‘ tercero y cuarto 6 sea Nuevo Roblnson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El I Jbro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Dorre. Lecciones Instructivas sobre la historia por D. T Iriate.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por ABtete.
Id. histórico de la historia «agrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José Murüi de la Torre.
Colección de muestras de letra
zaeta.
Oramdtiea y Aritmética.
española por Itur
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española
Elementos de Aritmética José María de la Torre,
1. *, 2. » y S. * parte de D,
Qeografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puertc -Rico por el mismo
LIBROS »5 IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Ley sobre retiros...............
Reglamento del Montepío militar.............................
Ley de ferro-carriles...........
Reglamento del Consejo de Administración.,
» • • m mtmm ,
Cts.
25
75
75
75
Superior entre las potables de mejor calidad d« »sti isla, según el análisis recientemente practicado pir Ds distinguidos químicos Orea. A. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia «u acción Jíurétira. general. Merced ft ella, como es público, personalde-sauciadas por sus padecimientos déla vías dlg«stiva9 puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefRren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma población.
Análisis oalitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotfmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Bódio.....................-..... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgftnica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios minerallzadores
en el litro.................../... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
•te los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutlerrrez, del Consejo de Admici» tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médicoas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho lo? distinguidos
Íirofesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé ft usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia fialulenta y como el resultado fuaa satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran vi -ríos remedios y diversos medios empleados, Ja he aconsejado desde eutÓDces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también ea los casos de digestiones laboriosas, lentas, áciil» v ai las que este trabajo se verifica con dolor 6. ugustiainíómoda. Animado con el benéfico efecto tic u.upteo en estas dolencias, me lie estendldo ft aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta eu las que se sostipeneu or tubérculos, por vicios ijerpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. Eu tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y «er en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que Vento y Almeudares, puede usarse aun eu el ¿jaB completo estado de salud, como bebida ordinaria eu luvar úe aquellas. Habana, Julio 21 de 1869.—Sioolas José Gutiérrez.
Dia 28. Da Cayo Hueso en 2 dias, goleta america-Biauregard, capitán Robert, toneladas 66, con ga nado á Burnbam y < ompañía.
De N. York en 21 dias, bargantiu goleta americano David Ovan, capitán Dunton, toneladas 290, con efectos á J. Torres v Compañía. Pasajeros 2.
DeTrnjiiloen 3 diai», vapor español Nuevo Caro lina, capitau Dole, toneladas 351, con ganado ft M- Pulido. Pasajaros 3.
DeCardiffeu 67 dias, barca inglssa QoeenstowD capitán ICent, toneladas 185, con carbón de piedra á Samá y Carrera.
Salidas.
Para Cayo Hueso vapor español Sau Q, intin, ea pitan Artaza.
Para Cayo Hueso vivero americano Science, cap' tan Peiez.
Para Cayo Hueso goleta americana Sarah Hall capitán Dem»relt.
Para N. Yoik barca americana H. D. Stover, ea' pitan Peirw«.
Para Wilmington bergantín germánico Adolph capitán Schmede?.
Pars Cay» Hueso goleta americana M. N. Lindsey capitán Mac Kay.
fsrtUi ERARES «SON IMAM
Compañin de
caminos de hierro de Habana.
la
Concluida la temporada de baños en Madruga, des de el dia 9 de Octubre próximo se suprimen los viajes extraordinarios que para comodidad de los bañistas sé han estado haciendo entre Sabana de Robles y Madru ga desde el dia 16 de Marzo último, quedando por consiguiente para la comunicación desde Villanueva y Sau Luis en Matánzas, con Madruga, los trenes de pasaje ros siguientes:
DE VILLANUEVA A MADRUGA.
Villanueva...
Sab? de Rob es Madruga.....
MAÑANA.			TARDE.		
Lleg?	Pai?	Salid?	Lleg?	Par?	Sal?
		5-30'			2—40' 5—27'
7—15' 3— 7'	0—7'	7—52'	5—22' 5—42'	0-5'	
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana formada y dirigida por el Sr. D. Enrique Tamberli ck.
ABONO.
Según las noticias recibidas por el último correo español, el 30 del i ctual deberá embarcarse en Cádiz para esta ciudad la compañía lírica que ha orgauizado/d Sr. T.imberlick para funcionar en este teatro durante la próxima temporada.—En tal virtud la empresa tie ne el honor de abrir el correspondiente abono bajo las bases que se expresarán.
„Partes principales de la compañía.
Primas donnss absolutas.
Sra. Blume, Sra. Buliy Paoli, Sra. de BallloD.
Contraltos.
Sra. Natali de Test», Sra. Benie.
Tenores.
Sr. Tamberlick, Sr. Palermi. Sr. Ronconl, Sr. Testa. Barítono?.
Sr. Perego, Sr. Bartolini.
Bajos.
Sr. Rossigalli, Sr. Ricardi.
Maestro director.
Sr. Moderati.
Condiciones del abono,
1? El abono consta: ü de 80 funciones dividido en cuatro turnos, para todas las localidades, de 20 fundo ne3 cada uuo, alt mando.
2? Sin embargo de que los turnas se distinguirán por su correspondiente número de órden, ó sea turno 1?, turno 2?, turno ó? y turno 4? para mayor claridad se distinguirán también por los colores de las tiras y carteles y la bandera que deberá izarse en la azotea dei teatro cadadia.de función, eu esta forma: blanco índice ift turno 1?, verde, el turno 2?, amarillo el turno 3? y encarnado el turno 4? El color azul servirá para in ii car las funciones extraordinarias y los beneficios, reservándose la baudera nacional para las fiestas y so lemnidades de costumbres.
3? Los Sres.abonados ft las últimas ocho funciones líricas que se dieron en la próxima pasada temporada, tendrán derecho, s^gun se les ha prometido, ft renovar sus abouos respectivos en la misma proporción que los tenían.
4? Rsspecto ft los beneficios se observará el órden que rigió para i ales funciones en la próxima pasada temporada, sorteándose entre los mismos Sres. abona doE, eu su oportunidad, los turnos en que deban darse ios beneficios de los principales artistas.
5? Los Sres. abouodos que quieran tomar sus lo' calidades para todas 6 algunos de Jas óperas extraoi-dinacias que se dieren deberán pedirlas en con'aduría con la anticipación debida, pues en el dia de ia fun cion se expennerftn las localidades que ántes no hayan sido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó no abonados.
6? El abono se hatá en el ór en sin uientr:
1? A ios Sres. abonados ft las últimas ocho fundo ues dbl año próximo pasado se les reservaran sus loce-idades desde el Juéves 25 del corriente de doce ft trts, hasta el Lúnes 7 inclusive, del mes entran te,«debien do presentar para reclamarlas los re pectivos Últimos recibos de abono.
2?- Los Sres. no abonados f Itimamente pero que tienen apartadas localidades las deberán recoger, en la? mismas horas, desde ei Mftrtrs 8 hasta el Juéves 17 del entrantej en cuyo período se despacharán también ios pedidos que se hagan por otras personas siempre que tomen localidades entera?, y
3? Desde el Vif mes 18 basta el dia en que empiece á funcionar la compañía, se despacharán turnos sueltos ft todos lea que lo soliciten.
7? Por mal tiempo no «e suspenderá ninguna función á ménos que ocurra un temporal, y eu caso de indisposición de algan artista se sustituirá con otro, »1 es po?ibl ■, y si no, se cambiará ia función ó se suspenderá c >n el debido permiso de ia autoriuad.
8? La empresa s • abstieue de ofrecer la ejecución de óperas determinadas, asegurando únicamente que hará, los mayores esfuerzes por dar ft los espectáculos toda la posible va’hdad.
9? Siendo nueva eu esta capital la mrma del abono que ahora se abre y pudiendr ocurrir por ¡o tanto algupa equivocación en los tumos se suplica ft todos los Sres. abonados que lleven -iempreal teatro sus respectivos recibos pira poder adí salvaras eu el acto, cualquier involuntario error.
10? Los Sres. abonados podrán, si gustan asistir á los ensayos generales, pero deberán presentar al portero los recibos de abono para que este les permi a la entrada.
Precios del abono.
Talcos principales de 1? y 2? piso, un turno de
20 funcloues con 80 entradas............. $ 300
Palcos terceros Ídem Ídem Ídem ídem.......... ,, 170
Grillés principales Ídem dem Ídem Ídem,,....	„ 375
Idem terceros Ídem Ídem Idem ídem............ ,, 300
Butacas, un tur. o de 20 funciones con 20 entradas....................................... _ 35
Lunetas cabeceras ídem ídem ídem íuetn.......	40
Idem del centro ídem Ídem ídem Ídem............... 3>
Sillones de tertulia Ídem Ídem ídem iuem.... ,,	16
Idem de cazuela Ídem idem idem idem..........	,,	12
Precios per función.
Un palco principal sin entrada?....... ...
Idem tercero Idem idem............. ....
Un grillé principal idem idem.............
Idem tercero idem idem....................
Una butaca con entrada..-................
Una luneta Idem idem............•.........
Un ?illon de tertulia idem ídem..........
Idem de cazuela idem idem................
Una entrada general......................
Una ídem á la tertulia....................
Una i etn á la «azuela....................
' Habana 24 de Setiembre de 1872.
DE MADRUGA A VILLANUEVA
	MAÑANA.			TARDE.		
	Lleg?	Par?	Sal?	Lleg?	Pai?	Sal?
			Ô -17'			3¡— V 3¡—29'
Habí de Robles . Villanueva		6—32' 9—....	0-5'	6-37'	3—21' 6—9'	0—8'	
DE SAN LUIS [MATANZAS] A MADRUGA.						
	mañana.			TARDE.		
	Lleg?	Par?	Sal?	Lleg?	Par?	Sal?
Sau Luis				5—40'			2—30' 5—27'
8abí de Robles. Madruga		6—36' 8— 7'	1—17'	7- 52'	3-26' 5—42'	2—1'	
pufifa dramática y que rara vez logran reunirse ni en lg
. ;«>.1 ,4»	£1.. un» Ina rvrtcjfrta i ■ lin Afiiri n u n Úa e.
capital de España por los gastos uue originan. Se puede a egurar que couocieudo el público á todos los alistas qu • componen la citada compañía, acudirá en masa, no solamente á 8'cundar los esfuerzos de la empresa, si 'O á contribuir al sostenimiento de nuestra literatura dramática. A continuación se hallarán lo« nombres de los artistas y el repertorio que se propone la empresa ofrecer á este intell.ente público.
Elenco.
Primeros actores y directores.—D. José Valero y p. Emilio Mario.
Primera actriz.—D? Salvadora Cairon.
Primera dama jóven.,—D? Adelaida Guijarro. Primera actriz cómica.—D? Carolina Fernandez.
Primer actor de carácter.—D. Benito Chas de Lamot. Actor cómico.—D. Francisco García.
Primer galan jóven.— D. Juan Reig.
O ro primer actor.—D. Juan López Bmettl. Primer característico.—D. Joaquín Ruis. Primer apuntador-—D. F.ianclsco Corona. Primera característica. -D? Cármen Feuoquio. Segunda dama.—D? Juana Martin.
4
Primera dama Jóven.—D? Eiv ra González. Segundo apuntador.—D. Noberto Igualada.
Actrices.—D? Juana García y P? Telesfora Sinibal. Actores —D. Juau Perez y D. Ricardo Rilohea. Agente y representante de la empresa D. José de Araujo.
REPERTORIO.
$	12	) 1
I»	8	i 1
11	16	I)
11	12	• 1
» >	2	50
	2	50
1 1	1	20
1»		80
1 1	1	25
1Ì		60
II		40
La Empresa.
Brusela?, Rijsr-Carcajada, Ven-
Drámas.
Patriarca del Túria, Huérfana de do Darlington, Guzman ei Bueuo, La ganza cat-ilana, Aldea de San Lorenzo, Achaques de ia vejez, Un avaro, Luis Onceno, Hija y Madre, Bel-M-aneJa, Un drama nuevo, Querellas del rey Sábio, Elipo, El Tio Martin, Corazón eu ia mauo, Catalina, Ei Payaso, Jugar p r tabla.
Comedias.
Amor y la Gaceta, Nobleza obliga, Sendas opuestas, El Tio Plablo, La Levita, Lo Pos tivi-, Las Travesuras de Juana, La Mojar compuesta, Ferias de las mujeres, El Miedo guarda la viñi, No ia bagas y uo I» temas, El Pañuelo blanco, El Testamento de Acuña, El Marido de mi Muger, El Músico de ia Murgs, El Movimiento contíuu •, Mujer gazmoña y Marido infiel, Otra Casa con dos puertas, Belenes. Sin Prueba plena, L03 Pavos reales, Uua Noche en Burgos.
Piezas.
De Gustos no hay nada escrito, La Petaca La Rubia, Marinos en tierr , Lobo y Cordero, Capa de Josejih, El Cuarto desaquitado, Caud dito, Como el Ptz en el agua, Mi Muger y el Primo, El Querer y ei Rascar, Mentir con suerte, Dos y Uno, La Guia de Forasteros, Eaos son otros López, La Mujer libre, Eu tolas partes cuecen havus, Suma y Sigue, Ver visiones, El Peluquero en el baile, Los ctlos de un prestamista, A la inirta del Cuariel, Los Dos amigos y el Dole, Receta contra las suegra?, A lo hecho peclio, Laflirue la Canela, El Payo de la carta, La Gorda, Mi S¡creta-rio y Yo, La voz del CorazoD, Los T es huéspedes burlados, El. Beso.
Ademas de todas la3 obras expresadas, se pondrán en escena otras varias, que por uo exteuder ma9 esta lista dejan de nombrarse. También cuenta la em¡ resa con uua magnifica guarda-ropía, para que las obras se pongan eu escena cou lo propiedad que tienen acreditada los eminentes directores Sres. Valero y Mario.
Notas.—F.l abono continúa abierto eu el mencionado teatro de 11 á 4 por el día y de 7 á 10 por Ja noche,
La Compañía estar A en esta capital del 2 al 3 de Ortubre entrante y dirá su primera función de abono el Sábado 5, en Ja que tomará parte el siempre aplaudido primer actorSr. Mario, «n la segunda que se efec-tuaiá el Dorait go 6, hará su primera salida ei eminente y reputado primer actor Sr. Valero.
Joté Albizu.
GR UN TEAT UO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas. Extraordinaria magnífica funciou Para el Domingo 29 de Setiembre de 1872. .Beneficio del actor
"	D. Facuudo R. Guardici?.
Se pon irá en escena el interesante cuanto aplaudí* do melo tram i en tres actos cuyo titulo es:
LA LEY MILITAR.
Dará fin con la chistosa pieza en uu acto t;t MARUJA,
Nota.—La fuucion no un íierte temporal.
?e suspenderá á no ser por
Empezará ft las 8 eD punto.
Gran función extraordinaria que tendrá lugar El Mártes 1? de Octubre de 1872.
A beneficio -le los Sres.
Ei veterano cabo 1? del primer batallón de Ligeros D Francisco García
que tiene el honor de dedicarla al primer batallón £ que pertenece y á todos sus compañeros de armas, anu* gos y protectores, y
TEATRO DE ALBISU.
Gran compañía dramática,
que ha de funcionar en este teatro,
bajo la direcccion de los eminentes artistas
D. José Valero y D. Emilio Mario.
La empresa no ha per ionado gasto ni sacrificio al-guuocoa objeto de presentar al público de la Habana uno de los cuadros mas notables y completos de c>>m-
D. Nico'as Vizcaíno
que abunda en les mismossentimieut n la de su compañero c;orrobbr«ndo m propendiendo con él, ’a que el progr.i digno de los favorecedores áqulems • placer y desde luego saludau.
Se pondrá en escena el gran dram en tres actos,
y une su voz»
,, ugamteutn y
,i . a- en todo i, tD com*
i>
j¡
stumbres
LA MALA SEMILLA.
A con ti nación
LA JOTA ARAGON rSA.
Dará fi i Coa el divertido sainete
EL SACRISTAN SN.sTO.
Nota.—La función no se suspenderá ft no ser P°r un fuerte temporal.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.