Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermar! as que se expresan y se necesitan para los departamentos de esta Real cása en el año econOmico de 1872 á 73.
[Elpliego de condicionespublicqen la Gacéladol 6 del corriente. ]
Pliego de con liciones para el remate del suministro de medicinas queso necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones sé publicó en la daceta del «deTcorriefite.l
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesitábala los departamentos de , esta Real pasa en el año económico de 1872 á 1873,
j ,	||c , ;l	¡ó' III Í1 (I-I •••	I.-)	'"I I
( El pliego ile condiciones se publicó en la Gaceta del dia 7 dei corriente: J
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita para los departamentos de esta Real casa durante el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corrieutg.) , »
Pliego de condiciones para el remate del suministro de ja cera que se necesita para el alumbrado de la capilla de' este asilo en el afio económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.]
pliego do condiciones para el remate del suministro de leña, carbón :y i oke que se necesila para ios departamentos de la (Jasa en el afio econOmico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del (Hall d el corriente.)
Iuspeccionde vigilancia del quinto distrito.
i Queda invalidada la cédula expedida en el corriente efio á favor del asiático Donato Murrero, soltero, rua-lojero de 41 uño» de edad, natural d Cantón, vecino de la calle de Apodaca número 59 en 8 de Febrero próximo pasado habiéndosele expedido cédula nueva eu esta fecha al número 6928 Cabeza do familia.
Habana Julio 18 de 1872.—Ramón Martínez.
Inspección
de vigilancia distrito.
del sétimo
El Excrao. Sr. Goboruador Político se ha servido disponer quede sin Valor la eédula de vecindad número 51 de cabeza de familia, expedida por esta inspección en el corriente año á D. Cárlos Hernández Fuentes, natural de Güira de Melena, soltero, labrador y lie 86 años, por haber .sufrido extravío.	j-■■
Habana y Julio 11 de 1872.—Pablo Casanovas.
Presidio departamental de la Habana.
,	Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Exento. Sr. Gobernador Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de los sombreros y zapatos presupuestados para el uso de los penados de esta Dépmamentí 1 y (lemas presidios de la Islaeu ei año económico corriente; se hace saber por medio del presente anuncio convocando lidiadores al efecto para dicho acto que se ha de celebrar á las doce del dia treinta del corriente eu la Comandancia de este establecimiento sita cai[e del Prado número 1, donde se hallara reunida la junta económica, en el concepto que los lidiadores presentarán sus proposiciones en pliego eferrado con arreglo al modelo que & continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobie los tipos que marcan los respectivos pliegos de condiciones y muestras que desde esta lecha se hallan de manifiesto en Ja citada Comandancia.
Habana 11 de Juliode 1872.—ElMayor, Miguel Jiu-
bio,	1	...
-	Plier/o que se cita.
Don N. N...........vecino de...........enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta del dia.... para
ei remate de los sombreros y calzado que necesitan los penados de los presidios de esta isla, se compromete á
facilitar dichas prendas al precio de... las cuales
serán todas iguales en forma y buena calidad á las muestras que se han puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma (leí interesado.
Ordeu de la Plaza del lò de Julio de 1872,
Retreta
luntarlos.
en la plaza de Armas 6? batallón Ule Vo* Servicio para mañana.
msm
por “Pancho la Rosa” en el partido de la Salud que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur cou un sitio de labor de üofia Dorotea de Córdova, por el Este con I en eno-, del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomero Lugones, he dispuesto se publique por el término de t. cinta dias en Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se consideren perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho término que empezará á contarse desde este dia, Beiucal 1? deJuiío de 1872.—Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo solicitado D. Antonio Romero y Socorro la apertura de un establecimiento en ei cuartón de Gabriel partido de San Nicolás, eu el camino que se dirige á Pipián, he dispuesto se anuncie al público por cedulones y por la daceta oficia), á fin de que los vecinos que se consideren perjudicados con dicha apertura puedan presentar sus reclamaciones en este Gobierno en el término de treinta (lias contadas .desde esta fecha,—Güines 8 de Julio de 1872.—Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el Comisario de policía de esta villa se expidió eu ocho de Febrero del corriente año y al número 648, á don Manuel Alvarez y Mederos, de este vecindario, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 10 de Julio de 1872. Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Ramón Halli-day y Columna, Coronel graduado, Teniente Coronel de Caballería, Co'maudante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. José Baberas Garregosa y Compañía, vecinos de la capital en la calle de San Ignacio número 74, dé pro-fesiou químico y de cuarenta y uu años de edad, á las once y tres cuartos de la mañana de este dia se me han presentado por escrito; solicitando les registrase una mina de asfalto y chapapote que querian explotar y que han descubierto en terreno del demolido ingenio Galafate de la propiedad de don Eduardo Manrara é ingenio de les herederos don Cristóbal Sotolongo ubicado en los cuartones de Arroyo-Vuelto y San Miguel del distrito déla celaduría de esta ciudad, existiendo dichos criaderos eu los terrenos y linderos que se expresan eu el cróquis que han acompañado y que se haya üe manifiesto en esta Tenencia de Gobierno y hab endo cubierto las prescripciones de la circular é instrucción dé 1? de Noviembre de 1857, he decretadoel escritoadmltiéndoio eu cuanto ha lugar en derecho, consignándolo en el libro de registros procediendo á lo demas que corresponda. Y á fin de que si hay interesados eu contradecir el dicho registro se hace saber al público por cedulones y !a Gaceta oficial, para que se presenten en esta Tenencia de Gobierno hasta el 20 del corriente á las 12 del dia donde serán oidos y se declarará el derecho al que mejor lo probare.,—Jaruco Judo 6 de 1872.—Ramón Ha-ñiday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Coman-dánte de Iufautería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo Lleó del comercio de la Habana, vecinos de la calle del mismo nombre número 47 denunciando y solicitando la adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el título de Santa Celestina, cuyo asfalto se hulla en una galerfa abierta y dei cual hau acompañado muestras, Situudaa en terrenos del potrero «Viajacas» déla propiedad de:dijifia Maria Josefa Ferrei- y Herrera y con la designación Eiguie,nie, se tendrá por puntó de partida la galería expresada la cual en dirección Este medirá 50 metros, en cuyo término se*eoiocará otro punto auxiliar desde.el cual se medirán 500 metros ai Norte y otros 500.alSui\ Desdo el punto auxiliar se medirán 300 metros al Oeste y á su término se colocará otro punto d,es-ue el quese jomarán 500 metros al Nprte y otros 500 al Sur, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. X admitida dicha instancia en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficia) de (a Habana y pe iòdico de esta localidad, así cq-úio por cedulones que se fijarán én los parajes mas pú-blicoa de ésta ciudad áfiu de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia deque trascurrido el término demarcado no se admitirán reclamaciones de ninguna especie, .Bejucal 2 de j ulio de 1872,—Hipólito Arnaud.
m
Jefe de dia, D. Eduardo López, Comandante del 1* de Madrid.
Tsrada, Capitanía general y Quinta de los Molinos primer batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Tatrullas, 4? escuadrón.
Idem Jesús del Monte, sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones D. José González, capitán Voluntarios de Matáuzas en C. A.
Mélico para las mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio Ue Corredores, Notarios Comerciales
do la Habana.
ACCIONES.
Compañía de almacenes y	_
Banco de San José... la 55 p.g !>• contado.
Caja de Ahorros, descuentos y
depósito de la Habana..... ” 23 p.g P. id. Compañía Cubana de Aluna-
brado de Gas........ ” 56 p.g D.contado
Compañía del ferro errril del
Oeste............... ” 80 p.g D. contado.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................... 'H*"
SREd. CORREDORES DE SEMANA.
De cambio» v acciones.—D. Miguel Darmani y
Azopardo y D. Manuel Arnaldo.	n
De frutos. D. Jacobo Patterson y D. Rafael Ban-
dlD Habana 15 do Julio de 1872. El Síndico, Ignacio Peilalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTEBIOB.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado por el Eximo, é limo. Sr. Gobernador Superior Político el presupuesto de las obras que han de hacerse en la sala de Sesiones de este Ilustre Ayuntamiento así como el pliego di condiciones para el remate de ellas; el Sr Teniente Gobernador de acuerdo con la Corpora-ciou ha dispuesto se señale el dia 27 del comente á las 8 de su mañana para que tenga efecto la subasta, eu inteligencia que no se admitirá proposición aiguna que no esté conforme con el pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta secretaría y que puede examinarse por ios interesados. Guanabacoa 12 de Juliode 1872. El Bureta rio.—José María Valenzttela.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—\Secretaría.—:No habiéndole presentada aspirautes á Ja plaza de .Médico municipal y forense de los partidos de Batabauó y ban Antonio de las Vegas, dotada esta, con . 1 haber anual de cuatrocientos pesos; el Ilustre Ayuntamiento ha acordado se proceda á nuevas convocatorias á fin de que los que deseen optar á dicho destino, presenten sus solicitudes documentadas eu esta secretaría á mi cargo ha-ta el día 10 del entrante Agosto.—Bejucal y Julio 10 de 1872.-Diego G. Noroña.
Tenencia de Gobierno de Bejucal —Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instancia dou Gabriel Coipel eu solicitud de licencia para pbrir un establecimiento mixto en el punto conocido
D. Hipólito , Árnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gober-, nador y.Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
llago saber: que habiendo acudido á esta. tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y dei comercio de la Habana en laealte del mismo nombre número cuarenta y siete con una solicitud eu la que al propio tiempo que denuncian como abandonada y caduca una mina antigua de asfalto llamada «Santa Rosa» que perteneció á los Sres. D. Pedro Bagíler y D. José López, piden que declarada la caducidad (le la citada mina se les concedan dos pertenencias de la misma con el nombre de «Santa Emelina» hallándose aituada la referida mina en terrenos del potrero «Viajacas» pertenecientes á la Sra. Di María Josefa Herrera y naciendo la designación en la forma siguiente: Desde el pozo antiguo se medirán setenta metros direcion O. S. y se fijará un punto auxiliar desde el cual se mediráu quinientos metros dirección S. E. fijándose la primer señal desde la que se medirán mil metros dirección N. O. fijándose una segunda señal desde la cual se medirán N. E. trescientos metros y se fijará la tercera señal de la que eu dirección S. O. se medirán trescientos metros, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha solicitud eu cuánto ha lugar en derecho y sin petj uicio fie otro mejor he dispuesto se publique el presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta localidad y poreeUuioiies que se fijarán eu los parajes mas públicos de esta ciudad á finde que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia deque terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Y al propio tiempo que se instruya por separado el expendiente respectivo á ia caducidad de la antigua citada mina, convocándose á los antiguos poseedores á fin de que ocurran á hacer valer sus derechos«« las mencionadas diligencias gubernativas eu el mismo tiempo prefijado apei cibjdos en su defecto de la declaratoria que corresponda. Bejucal 2 de Julio de 1872. Hipólito Arnaud.
Junta municipal de Beneficencia de Trinidad.— Secretaría — Vacante el destino de Treceptora de la casa de Beneficencia de esta ciudad, dotado con el haber anual de trescientos sesenta pesos, mas la ración doble que pasa el establecimiento segua contrata, ha acordado ta Junta que se anuncie al público por ei término de veinte dias, para que concurran con sus solicitudes las Profesoras que deseen obtener aquel, en el concepto de que ademas del título, que se exige, deben presentar atestados que acrediten su buena conducta. Y para insertar en ia Gaceta de la Habana pongo la presente. Trinidad Julio 8 de 1872.—Jesús D. Echemendia.
Inspección de protección y seguridad de Colon.— Habiendo sufrido extravío la cédula del corriente año que obtuvo de esta dependencia con el número 350 en 13 de Mayo el asiático lguacio Galvani, soltero, de eam-po y 34 años de edad, por disposición del tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se la-provee en este dia do uu duplicado, invalidando por este medio la extraviada.—Uolou Julio 5 de 1872.—J. Velasco.
te partido, proveyéndose al interesado de nuevo documento. Aiquízar Julio 13 de 1872.—Evaristo R. de Vega.
Por disposición del tír. Teniente Gobernador de ésta jurisdicción queda sin valoría cédula de vecindad de cabeza do familia que a. número 766 y eon fecha 26 de Febrero del año próximo pasado se le expidió á don Nicasio Medero y Díaz, natural de Artemisa, casado, labrador y de 38 años de edad y veciuo de este partido, proveyéndose al interesado (le nuevo documento. Al-quízar Julio 13 de 1872.—Evaristo R. de Vega.
Capitanía del partido de Guanajay.—De órden del Sr. Gobernador de la jurisdicción se invalida la cédula de vecindad que en dos del mes (le.Marzo del añu próximo pasado y registrada al número doce, le íué expedida al asiático José Rosario Esnuu, pollero, de campo, de 23 años de edad y colono contratado con el de igual clase Jacinto Serrano.—Partido de Guanajay y Judo 11 de
1872. El Teniente auxiliar, Manuel H. Valdes.
De orden del Sr. Teniente Gobernador de e3ta jn-risdicicon se invalida la cédula de vecindad que en 8 de Marzo del año próximo pasado y registrada ai número P> le fué expedida por esta dependencia al asiático Braulio Aguio, de estado solfqro, de campo, de treinta y cuatro años de edad y colono contratado, cou el de igual cías» Jacinto Serrano. Partido de Guanajay y Julio 11 de 1872. El Teniente auxiliar.—Mauuei TÍ. Valdes.
Capitanía del partido de Guanajay.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia y registrada al número 25 le fué expedida eu esta capitanía en 8 de Febrero próximo pasado al asiático domiciliado José In natural de Cantón, soltero, de campo y de treinta y nueve años, el Sr. Gobernador de esta jurisdicción eu superior decreto de esta fecha se bu servido disponer se provea al interesado de' un duplicado y que se publique en el periódico local de esta cabecera y Gaceta oficial de Ja Habana la invalidación del documento extraviado. Guanajay y Julio 11 de 1872—El Teniente auxiliar, Manuel H'. Valdes.
Capitanía del partido de Palmillas.—El Sr. Te» niente Gobernad r de la villa de Colon se ha servido disponer quede sin valor la cédula cabeza de familia número 510 expedida por esta dependencia en 26.de Febíe^ ro del presente año al pardo libre Cárlos Batiduy, natural de Santa Ana, soltero, de < íicio campo y de 85 años, la cual ha sufrido extravío. Palmillas y Julio 10 de 1872. Jaime Tro.
Capitanía del partido de Guanajay.—De órden delSr. Teniente Gobernador dees'a jurisdicción se invalida la cédula de vecindad que en 16 de Marzo del año próximo pasado y registrada al número 18 ie fnéexpedida por esta capitanía al asiático Leandro, colono contratado con el de igual clase Jacinto Serrano. Partido de Guanajay y Julio 11 de 1872. El Teniente auxiliar, Manuel H. Valdes.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
■ ACTOS.
En la causa criminal seguida contra don Salvador Acosta y otro por hurto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de estefpartido judicial se notifique por medio dé la Gaceta oficial al expresado Acosta el auto dictado en dicha causa por el cual se sobresée:por ahora! en lacon--tinuaeion de las actuaciones declarándose las cóstis de oficio. Y en cumolimientode lo mandado libro la pre-sentepara su publieaoioñTSagua Julio 9 de 1872. Federico Tabares.	•	' A 018
Inspección de vigilancia de Colon.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalide ia cédula do vecindad que eu 16 de Febrero del corriente año y con ei número 189 le lué expedida poi esta dependencia á dou Francisco Erroyzarena, natural de Navarra, soltero, zapatero y de Sí años de edau cuyo documento ha sulriüo extravío. Colon Julio 1* de 1872. .1. Velasco.
Capitanía del partido de Aiquízar.—Por disposición del Sr. Téniente Gobernador de la jurisdicción, queda sin,valor la cédula de vecindad de cabeza de lamina que al número 79 y cou fecha 12 de limero del año próximo pasado se le expidió á D. Félix Grau y Palacio natural de la Habana, de estado casado, de oficio labrador, (1o 40 a ños; de edad y vecino de este partido proveyéndosele al interesado d» nuevo documento. AI quizar Julio 13 de 1872.—Evaristo R. de Vega.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, queda sin valor la cédula de vecindad de comensales que al número 391 y con fecha 24 de Enero del año próximo pasado se le expidió á D. José AuLo-nio de ios Santos Hernandez, natural de Güira de Melena, dtt estado soltero, de años de edad y veotno de p»-
' EDICTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia dél distrito judicial de Belen etc.- Por el presente cito, llamo y emplazo á los acreedores de D. Luis Francisco Mesa para que á las doce del dia veints y nueve del que cursa concurran á la junta general dispuesta para ese dia en el juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos, debiendo traer al acto los documentos justificativos desús créditos: apercibidos los que así no lo verificaran, de no ser admitidos.— Que así lo (eugo dispuesto en ios autos del concurso voluntario del citada D. Luis Francisco Mesa. Habana julio 9 de Í872. Antonio F. Chorot. Por mandado de tí. Sría., Joaquín Lancis.	E 18
Don Antonio Fernandez Ghorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen. Foresta mi. primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á don Ramón tíolar, tercer piloto de la matríoula de Barcel«-na ignorando sus demás generales para que dentro de nueve (lias se presente eu el juzgado ¡por conducto del actuario á prestar sus descargos eu la causa formada por hurto de un reloj y una cadena á don Adolfo García de la Rosa cierto y seguro, que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para los trámites-de la causa. Habana Julio 11 de 1872. Antonio F. Oliorot. Por mandado desutíría., Juau F. Rodriguéis. Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial libró la presente, fecha ut supra. J. E. Rodríguez.	E O 18
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Bajen. Por está ini segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Rafael Arango y á doña Dolores del Junco naturales' de esta mayores de edad, casados, naturalista el primero y la segunda dedicada los .quehaceres de su casa para que dentro de nueve (lias se presénten en el juzgado á prestar una declaración en la causa que se lés sigue por estafa y falsificación, ciertos y seguros que si así no lo hicieren se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal para dicho acto y demas trámites de la causa. Habana Julio 14 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandada de su óeñoría. Juau F. Rodríguez. Y para su publicación libro la presente eu su fecha. Juau Frauciseo Rodríguez.
E O 18
D. Ramón Eloy Salgado, Juez de primera marañóla de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Diazó sea D. Ramón Sánchez Diaz)para que en ei término de 9 dias se presente eu este j uzgado á encargarse del traslado que se ie ha conferido de la acusación del Promotor fiscal en la causa formada por hurto de dos caballos de dou Eugenio Hariel, apercibido de darse por evacuado’en rebeldía, ehtendiéndósé las hótifióációnes y dema9 trámites del juicio con los estrados del juzgado, B juealy Julio 10 de 1872. Salgado. Por su mandado. Federico Ue Molina.	E O 18
D. Anionio .Fernandez Chorot, Juez¡ de ¡primera insteueia dei dis rito de Belen. Por esta mi pripiera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Eusebio cuyas generales se ignoran, como de veinte y cinco añes de edad,-de.«olor claro, con uu lunar en la cara, de pelo, usa bigote pequeño, uelo corto viste con pantalón de color„y chaqueta negra: para que dentro de nueve idias de-pues del último anuncio se presente en la Real'cárcel á descargarse de la culpa qne Je resulta en la causa que se le sigue por (hurto de dinero á don José Manuel Barreto, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie admiuistrará recta y cumplida justicia y. de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla Ley. Habana Julio 13 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de tíría. J. F. Rodríguez. Y para su publicación por tres números de„ia Gaceta oficial libre ia preteute fecha ut supia. J. Frau-oísco Rodríguez.	E O 18
D. Antonio Feruande t Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen. Por este mi primer edicto y pregou cito, Hamo y emplazo á dou Antonio Vides y Cánovas, natural de Cádiz, veciuo de esta ciudad, soltero, carnicero y de treinta y cuatro años de edad, para que deutro de nueve días contados desde esta fecha sé presente eu ia Real cárcel de esta ciudad á ser notificado del fallo dictado por Ja ¡Superioridad eu la causa que se le siguió por iesipn méuos grave á dou Diego Monge y Mongo, cierto y seguro.de que si así uo lo hiciere se lé declarará róbelde y contumaz y se darán por bastantes los estrados del juzgado para dicha notificación y demasque ocurran. Habana Julio 15 de 1872. Antouio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Lancis,	E O 18
Eu virtud de providencia dei Sr. don Eulogio (le Ve-Jarde, Juez de primera instancia de esta villa expedida á consecuencia délos uuos Ue abiutestato concursado del Ldo. don Joaquín Lezcauo, que cursan por antemí en la tscribaníu de don Francisco W. Armeugol que está á mi cargo, está mandado se ponga de manifiesto eu la escribaría por término de, quince dias la cuenta general producida por ios síndicos, según previene el artículo quinientos sesenta y cinco de laley de Enjuiciamiento civili notificándose á ios acreedores eu persona ó por cédula y eu tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial déla Bataua, y se fijase u edictos eu ésta villa. Guanabacoa Julio ocho de mil ochocientos setenta y dos. Pedí o Galindo.	E 15
DouNicólás Chicarroy Campo, caballero grau Cruz de la Real y distinguida órden militar de tían Hermle-negildo y otras,varias de distinción Contra-Almirante de la Real Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero etc. etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Jlamo y emplazo á don Gaspar Aleeaany y raima, uaívual üe Mallorca, v^cipo da i»
ciudad de Cárdenas y de Ja matrícula de la misma, pa' ra que eu el térmiuo de nueve dias después del ú i timo anuncio comparezca en el juzgado de esta Comandancia general á Instruirse del auto últimamente dictado eu la causa que en unión de dou José Estebanot y Celava y de dou Benito Antonio Gaudon se le sigue por hurto de cobre, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribynal con quien se entenderán los demás tramites, que así lo tengo iuauT dado en auto que he proveído cou la consulta del Hr. Magistrado Auditor ue este propio apostadero eu la citada causa. Habaua y Julio 110 de 1872. Chicarro. Por inundado de tí. E. José A- Gómez Escribano principal de Marina.—Travieso.	E O Id
Dou Fabian Folgatio y Sánchez, Juez de prinaeralus-taucia del distrito de Guadalupe. Por ote mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai moreno Esté-bau Usagaré cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presunte eu ia Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por herida al de ig’ual clase Mateo Mauricio Pagano, cierto y seguro de que si asido hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus-oia y de lo cóutrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las punas de la Ley por bastantes los estrados del juzgado para loa trámites que ócurrail. Habana Julio 12 de lh72, Fabiau Folgado. Por mandado de su señoría. Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la preseme. Habma Julio 12 de 1872. Joaquín Absnza.	EO 16
Dou Antouio Fernandez Chorot,' Juez «tí ' primera instancia del distrito de Belen. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Manuel Fernandez cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias se présente eu la Rtai cárcel á descargarse dé l.i culpa que le risulta en ta causa>que, por estafa de seis camisas de la tienda de ropa «Las jSTde-vitas».cierto-y seguro quasi así lohiciere se fe administrará recta y cumplida justicia y de lo-contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley. Habana J ulio nueve de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado detí. Srla. Juan Francisco Rodrigue^. Y para su publicación por ties números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua fecha utsupra, Juau Francisco Rodríguez.
E O 16
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ledesma y á don J uan Robaiua cuyas generales so ignoran, para que dentro<Ie nuove dias se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que eu uuiou de otro se les sigue por hurto de uuayuuta de bueyes á dou Vicente Barrera, seguros de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declárará rebeldes y coniutnacss éjuoursos en las jaena^dé laJLey y por oas'.aúte IbsesErados del tribunal para las ulteriores diligencias del juicio. Habana y Julio doce de mil ocho-cien t«s setenta y dos. Cándido Aniz. Pormandadode tí. tíría. y por don Luis Rodríguez, Gabriei de tíaimas. Y para su publicuciou cu ters uúmeros de la Gaceta oficial libro la preseute ut supra. Gabriel de Salinas.
E O 15
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral. Por está mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Jimio y emplazo á (toña Dolores Suaréz lucían y dou Manuel Ovando liara que dentri- de nueve dias se presenten en este juzgado á descargarse do la culpa que leb resulta en la causa que se les sigue por adulterio; ciertos y seguros que si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario queoarán inCursos en las penas de là Ley. Haba-na 12 de Julio”de'1872; Arghedas. Por mandado de su señoría, Manuel tí. Segovia.	E O 16
D. Antonio Fernaudez¡Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital por tí. M. etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Andres Dopena, natural de Galiciaí casado, de cuarenta años de edad y dé ofició guadañero,: para que en el término denueve dias contados desde esta fecha se preseute eu el juzgado calle del Aguila número setenta y dos á hacerse cargo del traslado que se ha conferido eu la causa que se ie sigue por lesiones que infirió á don José Cáceres.y Morales, cierto y segura de que si así lo hiciere se lé admiuistrará recta y cumplida justicia y ue lo cóutrario se le declarará rebelde y contumaz é incursó en las peuas.de la Ley y por bastautes los estrados del juzgado, con quien se entenderá ia ulterior tramitaci.ou de Ja causa, Habaua ocho de Juliode mil ochocieatós setent » y dos. Aurouio F. Chorot. Por mandado de tí. tíría. Cárlos Laureat. Y para su publicación iibro la presente eu su fecha. Cáelos Laureat.
EO )3
Don Autouio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales del reino, y del ilustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alucjraues y su jurisdicción por tí. M. etc. Por ei preseute edicto üago saber quo por auto de quince del corrieute mes y en mérito de las jiligei^ias practicadas he declarado-intestada la muerte dé döu Manuel Rodríguez, vecino que fué de ia ciudad de Nueva Paz, casado cou doña María Teodora Placenoia y como de setenta y cuatro años dé edad, y por sus herederos á ios qué confórme á la Ley deban serlo, convocando á'los quese creáu con derecho áía hereficla tiara que dentro del térmiuo do treinta (lias contad«« desde la fijación dei úítimó édictolcom-rezcan en e»lüe ocupa, a, deducirlo, seguros de que sejes administrar® üeü‘eaá timplida justicia. Alacranes Juuio 17 de 187-V Ah m«hrRomero Toi'rádo. Por niaudado de su señoría, Andres Moreno. Y péra su publicación en treinta números consecutivos de ta Gaceta oficial libro.la presente.-Alacranes J unió 17 de 1872. Andres Moreno.
EUK)
REMATES.
Don Joaquín Alguedaa. y Español, Jué¿I.',d'é da primera instancia del distrito déla Catedral, p'ó(f éí presente se anuncia al público el remate qae ha dé Vé^ ritmarse en ei juzgado sito , en Ja calle de Compostela número ciento nuove.el dia dore dei entra ,te mes á la una de la tarde de un ingeuio de fabricar azúcar titulado Rita [a] Pepa ubicado enei partido de Ceja de Pablo, cuartón do tíanta Clara jurisdicción de tíagua la Grande compuesto de sesenta y dos caballerías <ie tierra cou su máquina, casa de vivienda, almacenes, boyada, horno de cal, cieuto veinte y un esclavos de ámbos sexos y .oclio.aaiátioos tasado eu doscientos treinta y dos mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cinco reales. Que así Jo tengo mandado eu el incidente al ooncurso dei tír. D Francisco Valdes Machado, formado para tratar del remate dtfi-citado ingenio,. Habana Julio 13 Ue 1872.— joaquiu Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	R 18
Don José Diz y Romero Gran Cruz de ia Real ór* den Americana de I>. L. C. Comendador dé ia distinguida de.CárlosLLI y Alcalde mayor del distrito del Pitar de esta ciudad. Por el presente edicto se anuucia al público que á cousecueucia de los autos seguidos por D. Gabriel Ameuábar coutra dou Francisco Borges eif cobro de pesos, se ha dispuesto ei remate eu pública subasta por térmiuo de veinte dias de la casa de alto y bajo número ciento diez de la callide las Animas compuesta de once metros nueve milímetros de frente, treinta metros noventa y uu milímetros de fondo y oncé metros cuarenta y ciuco milímetros de frente de fondo, retasada en veinte y nueve mil ochocientos ciucueutay un pepos ciucueutay cinco centavos, habiéndose señalado para < i remate las once de la mañana dei dia veinte y dos (leí corriente eu el juzgado sito eu Ig calle de los Oficios número sescuta y seis. Lo que se hace saber al público para couocimienlo de los quequi;erau interesarse éii la subasta. Habana Junio 25 de 1Ö72. .Jqsé Diz y Romero. Por mandado de S. E. Ldo. J. Ramón Porto-carr ro. Y para su inserción eu la Gaceta oficial como está prevenido libro ia presente. Habaua Julio 11 de 1872, L. J . Ramon Portocarrero.	R 18
A consecuencia de las diligencias promovidas porD. Agustín Hodriguez como curador ad-iitéu da- la nlenor daña Irene Tomasa Games solicitando autorización parala venta del pardo Gonzalo criollo) eséfayo*de aquella que cursan por ante mí. El ter. Alcai le mayor de esta villa en providencia de esta fecha ha dispuesto se saque á remate el susodicho pardu Gouzalo criollo, tabaquero de veinte años de edad do buena estatura y sapo tasado én mil cien pesos, cuyo acto de remate tondrá lugar el dia veinte nel corriente mes álas once de su mañuua. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial iibro el presente, tían Antouio 15 de Julio de 1872. Antonio de Porto.	R 18
El Sr. Juez de primera íustáficia del distrito de Guadalupe; Ira dispuesto que enfia treinta y uno del corriente mes á las doce de su mafiaua tenga efecto el acto de remate Ue la manzauu número veinte y ciuco de la calzada de Cristina con todas sus anexidades, retasada eu la suma dé ocho mil cuatroc.eutos ochenta y seis pesos, doce centavos, cuyo acto tendrá lugar eu e( juzgado sito en la calle de tían Rafaelnúmero treinta y dos y consecuente al expediente promovido por dou .Victoriano Germán Garay, curador ad-Títeu de sus hermanos don Adolfo, don Abelardo y doña Aurora de igual apellido, solicitando laenageuaciou de dicha mapzaua. Habana Julio 4 de 1872. Joaquín Abenza.	R 16
Don Manuel de j. A ro c. h aE ser Lbapo público, No-tario de Indias y Secretarlo del juzgado de primera instancia de esta villa por	M. etc. Ei tír. dou tíeverluo
Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa, se ha servido señfiar las doce del dia diez y siete dei actual, para el remate de los esclavos Jacinto criollo, de cuarenta y siete años decampo tasado eu quinientos cincuenta pesos: Pío congo, de treiuta y siete, de camno, coartado en cuatrocientos noventa y ocho: Micaela criolla de diez años en cuatrocientos ciucueutr. pesos, y Mí Aha de nuòve, én trescientos cincuenta pesos, y varios muebles usados en ocho con cincuenta centavoé, pertenecientes á Ja menor doña María Damiana deiasMeree-desOviedo. Y para su publicación fijo el preseme en Guanajay y Julio 10 de 1872. Manuel de J. Arocha. Y puraque tenga efecto en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro el preseute. Guanajay Julio 10 de 1872. Manuel de J. Arocba.	U 18
Jfciu los autos promovidos por el Ldo. D. José de Luna y Parra como curador délos meuores hijos de dou Juan Bautista Placé eu cobro ejecutivo de pesos ha dispuesto el Sr. D, José Mauuei Aizpürua Alcalde mayor del distrito de Jesus María quese subaste por veinte dias la casa situada en la calle de Neptuno número y e9&ép Id »Ce« del Norte eatrs Ifw <ie
Industria y mistad tasada eu veinte y dos mil novecientos veinte y nueve pésós cincuenta y cinco centavos: estando señalado para el réniate las doce del dia treinta y lirio dél actual eu la sala de audiencia del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco advirtiéndose que no se admitirá postura inferior á.lon„ dos’ tercios de la tasación la, cual está de manifiesto e.r la escribanía. Habana'Julio nueve de mil ochócieuto setenta y dos. Eugeuio Pouton.	R 16
Por auto proveído por el tír. Juez de primera ¡ns tancia del distrito de Monserrate y por ante mí en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar eu pública .subasta un censo que reqónpce, la casa calle do ja Hábaua número ciento setenta y cuatro es(á mandado se saque á pública subasta dicho censolcuj ».capitalización según, Ja condición undécima del artículo veinte y seis del reglamento de rentas asciende á cuatrqciéntos cincuenta y cuatro escudos quínjeútás c.uareuta y ciucp milésimas, Ja cual tendrá éfectc el 'día catorce de Agosto próximo á las ocho de Ja mafiaua eu los estrados düi¡ juzgado .siró .en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para que el que quiera hacer proposiciQu acuda pues se lia de rematar eu ese día. Y para su publicación jtor treinta números dp la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Julio 6 de 1872. Fernando Novell.	RO 16
Ep, el incidente a) concurso do don Mariano Perez y Salas, forjnaüo para el remate dé. bienes, se ha dispuesto por el tír;. Jqez de primera iusta icia del distrito de Je^ps María, que ei de lás casas de tablas y tejas situadas eu el barrio del Cerro, calle de Moreuo número siete, retasada eu, mil ochocientos quince pesos cuatro y medio reales; la del número nueve, eu mil seiscientos sesenta pesos tres y medio reales;, ia del número once, en mil doscientos set- nta y ocho pesos; la dei numero trece, en dos* mil setecientos cincuenta y ocho pesos; un terreno contiguo,, en cuatro .mil noventa pesos uu real; otra casa en fábrica en dicha calle, es juina á la de tí. Carlos, en dos mil quinientos setenta y nueve pesos, siete y medio reales; uu solar contiguo eu fábrica, eu dos mil tremía y ocho pesos uu rea!; otra casa de manipostería, tablas y tejas, cali de tíauto Tontas al número treiuta y siete, ep cuatro,mil ochocientos noventa y dos pesos dpj rpáles; y otra casa de tablas y tijas al fondo de la anterior, eu mil treiuta y siete pesos, cuatro reales, tenga efecto el dia treiuta y turo dei corrieute mes, á las doce de su mafiaua, eu ia puerta de la casa del juzgado calle del Obispo púmero seleutay cinco, y que se anuncie PPI la Gaceta oficial para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones. Habaua 10 de Juliode 1872. juauAudreu.	UO 15
El tír. Juez,dje primera iustancia-del distrito de Mpuserrate ha dispuesto se anuncie al público en treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de gusto próximq á lasoolio de la mañana én el juzga-d,osjt i eu lacalzadadel Monte número cuarentay cinco para el remate de un con.-o de mil ciento treinta y tres p3£0s que reconoce ia casa número cieuto diez y nueve de la eal)e (le la.Habaua á favor de los bienes de regulares, cuyp censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de jlicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla.ocurran á verificarlo el dia y hora señalado, eu concepto deque la subasta se verificará «con sujeción al reglamento que rige para la ejecución ‘deí Real deproto de 18 de Julio de lsOJ sobro la enage» nación de bienes de regulares y advrrtióudoso que uo se admitirá,proposición al que no acredite haber depositado eu las arcas.del Estado el cinco por ciento (le la oferta, hepba, eu garantía de la que hiciere, bajo la pena de, perder el depósito si se apartare dei remate caso de quedar cerradp á su favor. Habaua J ulio 1? de 1872. José María de Castro.	R O 5
El Sr. dou José de Almagro, Juez de primera instancia en comísipu del, distrito del Monserrate, por ante mí, á, consecuencia del expedientpformadoparaelrema-te deí censo de quinientos pesos que reconoce la casa número se.tenta y uno do ia calle de San Ignacio, á ia-vor dei convento de San Francisco, fia señalado para el acto del rsniate,el dia 29 de Agosto próximo venidero á las di* z de su mafiaua en las puertas del juzgado sito eu ia calzada dei Monte número cuareuta y cinco, para si fiay quienquiera mejorarla proposición quese ha hedió 'ie dar por dicho .Censo la anma de doscientos veinte y ajete ppsos.treinta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se )ia de rematar eu quien mas diere, Y para su publicación ep la Gaceta oficial iibro ¡la piesen-te. Habana 2<) de J upio de 1S72. Br. Jo.-é V. Roussd*
RO
CONVOCATORIAS.
[(•)<> OÍll'iL li i ■ iU i H .■'!• li'J/.G '• ;' ■	¡
El Sr. Juez de primera-instancia dé ésta ciudad en loB> ejecutivos seguidos por el Ldo. don Pedio Cervantes coutra los bienes y herederos de doña Ines Cabrera en cobro do pesos, ha dispuesto por providencia de este dia y por ame mí, se citen á los expresados heredero» para que el dia primero del entrante Agosto álas once d» su mañana, comparezcan énel-juzgado para que tenga efecto el cotejo de ia escritura presentada, apercibidos de tenérseles por conformes cou ella sinó compare-eiéreii. Y para que lo dispuesto feugr efecto en tres números dé la Gaoetaóflcial, libróla presento. Bejucal 8 de Julio de 1872. Federico de Molina.	C 18
El Br. Juez. de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto que ea tres números consecutivos do la Gaceta oficial se publique el edicto que la letra dice: D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presento edic-lo cito llamo y convoco á los que quíerau hacer proposición á una casa situada eu la calzada dtl Cerro entre Jas cal es Ue Pinero y la do la Rosa número seiscionUn noventa y siete, de manipostería, de portal y azotea, retasada en once mii trescientos once escudos iloscieutas treinta milésimijs, cuyo remate se .verificará ei dia veinte y, nueve del corriente Alas doce, en ei juzgado situado cu la oait* de O-Reilly número 59. Habaua Julio once de mil ochocientossetenia y dos. Candido Ainz. Por mandado de su tíría. Gabriel da ¡Salinas. Habaua Julio 11 Ue 1872. Gabriel de Balinas.	C 18
A consecuencia de los autos testamentarios de don Rufino Pacheco y Cbavez, ha dispuesto ei tír. Alcalde mayor de Belen-por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite por segunda vez á dou Francisco Pacheco lijo y albacea del finado para que comparezca óconstituy a procurador instruido y, expensado que lo representa eu dicho juicio, ap rci-bfiío de declarársele rebelde y por bástame loa estradoH dél tribunal donde se liarán las intimaciones que lo conciernan. Habana Julio 6 de 1S72. Joaquín L uicIb.
C 16
Por ei presente se citan y emplazan á los que se creáu con derecho á heredar á don Juan Hernaudez Sánchez natural de Puerto-Príncipe, vecino de esta villa, casado con doña Pilar Calero, hijo legítimo de dou Agustín y dp doña Juana; advirtiendo que de autos constan como herederos dst susodicho Hernández Sánchez jsus legítimos hijos doña Merced, viuda de don Fernando García Guerra,, doña Patrocinia, casada con “don José'Calixto D/az y dou Diego que tieneu constituidas sus representaciones eu los expresados autos y á dou Juan quese dice residir fuera da ia Isla lo representa el Promotor fiscal; para que por cuatro uúmeros seguidos de la Gaceta oficial se convoquen los acreedores, Y para su publicación libro la priseute. Sau Antonio veiute y seis de Abril dem.l ocnocientos setenta y dos. Autouio do Porto.	C 15
UE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia doesta ciudad, lia dispuesto en la causa criminal Seguida por sevicia al uegro Julián criollo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Rodríguez para que dentro'de Eeícero dia sléspues del último anuncio ocurra á la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada eu dicha cuusa. Y pura su publicación Jifiro.ia jr'eseuto en Bujuaf ál2de Juliode 1872. Federico aé Molina.	O O 18
El tír. D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí á consecuencia del-intestado de D. Sérafin Montalvo Conde de Maeurijes que por tres números -consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoquen á sus herederos 6 á los que con arreglo á derecho debatí serlo para que deutro de treiuta dias ocurran á este juzgado ó escribanía del infrascrito escribano á usar del que les asista; como á las personas que sepau si existen bienes para que déu las noticias, necesarias. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 11 de 1872, Josó Nicolás de Ortega.	C O 18
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á los asiáticos Prudencio y Di -mingo, así como al de jgual/clase conocido por Urbai o que se dice ser de oricio'panadero para que se presentía en esté juzgado á evacuar uu acto de justicia eu cau»n
criminal. Habaua Julio 11 de 1872. Lio. Agustiu Vilorto.	,	,
Júzgalo de Comandancia general de Merma de este Apostadero.—K-ciibaníi principa].—En la causa seguida contra Manuel González Preiro por deserción, por auto proveído por oi Exctao. Sr. Comandante general de marina de esto apostadero con la consulta del tír. Magistrado, Auditor del mismo; se fia dispuesto que por tres uúmeros consecutivos del diaria de la Marina y Gaceta oficial de esta ciudad se cito á dicho individuo para que eu el término do nueve dias después del último anuucio comparezca cu este juzgado á ser notificado-de la sefitencia recaída en )a expresada causa, así como también á manifestar lo quo tenga por conveniente apercibido de lo qus haya lugar. Habaua y Julio 11 de 1872.—-José A Gómez.	OO 18
j^TEl Sr. D. Alej’andro Eaurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido judicial cu las diligei -cías practicadas para el cumplimieuto Ue la ejecutoria recaída en ia causa criminal beguida coutra doña Ai -úrea Linares y otro por sevicia á ia esclava Pascuala criolla, se ha servido señalar el dia veiute y cuatro d i corrieute á horas de audiencia, para el remate eu publica subasta de la meuciouada esclava Pascuala, tas¡ -da en setecientos pesos advirtiéudose que noseadrut.-rá proposición que no exceda de las dos terceras partí a de su tasación. Y para su publicaciou le lluro ei presente. GíUaeayJfii¡onü*fiSTSi Pedro Plutarco Reutú,
I	... m - Q Q 49	„