
«lias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por esiafu de
* ¿trecientos pesos A JD. Francisco Ruiz; seguro de que si ast li) likleic scic oirá y admiuRtrarA ju-tinia y de 1« contrario se le dee arará lebaldqy ccninmaz 6 Incurso en las penas de la L'.-y, «deudo.- bastan te lo. «airados del juzgado iiara los tràmit s .iiltcrío«». Habana Setiembre 7 de 11,72. Pablan Fpigado. i'or su manda Jo, Au-tonh'Mendoza. Y pgra bu publicación libro la preti uh. Habana fecha ut supra. Ántoulo Mendoza.
E O 13
D. BaVnoü E Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida Ónieij,de,Jsabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera iui-tancia de tato ciudad'y ag,partido judicial.--¡Pgi «sta mi tercer la caria de adío o y pregqti c|to, llamo y ompla.t > al moreno de condición libre Zacarías González, natural y veciup del Wajay, sdlterè,. de veinte y seis años y de campó, para qué'ep'§1 l^iaiíno'de nueve dias se presem-te en la Real oárcsl.de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resultó,,en,lá causa que se 1# sigue eu unión de otro por hurto'dej una cochina, cierto y seguro de que sí asi tp hiqiere se le qirá y administrará Justicia y de Jó contrario so le dec’aiá recide y contumaz 6 lu-: cur ó en las peuhs.de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado para que con éi .entiendan Jas notificaciones y demás tramites del jplcío.—Bajucal Agosto 31 de i872.—Salgado* por mandado da su Sna.—Federico de Molina.	E O HSU o -'
1), llamón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguid:; óideu de Isabel la Católica, Auditor honorario dé Marina y Juez de primera iustauoia de esta ciudad y su partido judicial.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo, y emplazo hl moreno Mauricio criollo, como.de veinte á veinte y uu años de edad y ése! vó de ia Jqtaciou, del ingenio Pali, mi no p.irá qüe eu ei término de uueva dias se presente en la Real cárcel de estabilidad á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se lé sigue por robó en la cadila de la'DTrefebion ' de Obras públicas de Vento, cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las Dotlücaoioues y domas trámites del Juicio.— Bejucal Agosto 31 da 1M2.—Salgado, por mandad) de eu Sría.—Federico de Molina.	E O 12
i). Cándido Atnz, Juez, da primera instancia del diatrito del Cerro. Por ésta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empluzo ai moreno Rafael Calzadilla y Quintero, de ejercicio cocinero, de cuarenta años de edad, de condición esclavo de don Manuel Macias, estatura alta, delgado barba pocq color achinado, pelo p.Ba, nariz regular^ ie faltan los colmillos de la mandíbula superior, para que'deíitró de nueve días se pre-aeute preso en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por haberle llevado á don Luis Tortas uua yegua de bu propiedad cierto y seguro de que si así l.o hiciere seleoufty administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Habana 6 de Setiembre de 1872. Cándido Aluz. Por mandado ie su señoría. Gabriel de Salinas,
E O 11
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de es a ciudad y Juez de prlniera Instancia en comisión del distrito de Mensúrate. Por el presente se llama y emplaza a D. Narciso Torras úuya actual residencia se ignora para que dentro de seis dlaa oompa-- rezca en este Juzgado por conducto dé la escribanía del que refrenda á contestar la demanda que contra él y don José Domeneefaí como empresarios y director« del colegio titulado “Santiago Aposto!,” ha deducido doti Guillermo Roca y Bisbal en cobro de ochocientos pesos procedente; de sueldos 6 indemnización de perjuicios y sus intereses al uno por ciento anual de la cual’lehe conferido traslado. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo ae se. uiran los autos en su íebaldía haciéndose las notificaciones que ocurran en ios estrados dei juzgado como previene la Ley, parándole «i purjui consiguiente. Habana y Setiembre 4 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. José María Castro.
E O 11
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de pritnera instancia del distrito de Balen en esta capital por 8. M. etc.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo ál). José Alvarez, natural de estaisl», de treinta años, estatura regular, color trigueño claro, de poca harba, y peón de la aduana de este puerto, para que en el termino de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la Real cároui de esta dudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue en unión ce otro, .pop lesiones y róbo frustrado, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le admiulstra-rá recta y oumpiidajusticia y de ló contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la» penas de la Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.- Habana 2 de Setiembre de 1872.—Antonio F. Chorot—Por maudado de su aria.—C’árloa Laurent. Y para sti publicación libro la presente eu bu fecha.—Cárlos Laurent.
E O B
I). Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera ins tanda ciei distrito de Belen de eatá capital.—Por este mi primer edictoy pregón, cito, llamo y emplazo al asid, tico Miguel, cuyas generale» y demas circunstancias se ignoran, para que drntro del término de nueve 'dias, ojotados desde esta fecha, ae presente en la Real cárcel de es!«, di dad & descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se lesiguepór hurto de un alfiler dé oro con retrato á D. Manuel Herrero; cierto y seguro, de quo ei así lo hiciere se le administrará Justicia, y de no se lo declarará rebelde y contumaz 4 lnCUrso eu las penas de la Ley, dándose por 'hadantes los estrados del Júzgalo para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Setiembre 6 da 1872.— Autouip F. Chorot.—Por maudado de su »«Soria.— Joaq din Lab oís.
E O 13.
BEJIATKM.
En los autos promovidos por don Pedro Llanos ¡con* tra doña Dominga del Villar y don Ramón Antonio Vega sobre pago do pesos ha dispuesto el Sr. D. José Diz v Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar aureml que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie a! público el remate que el día treinta del córlente á las once de la ma-ñaca h » ha de verificar en ei juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis de un Sitio de lábor de i na y media caballería de tierra de primera calidad tierra colorada de fondo, susceptible de toda clase de cultivo y produce todo» los fruto» del país y con especialidad maíz, tabaco, viandas, café y p iirero de pro-duaclou espontánea, si tuado eu el partido de Ceiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Safios, áfln dequj si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al logar designado el día y hora señalados, ó antes á la escribanía de m¡ cargo á instruirse. Habana Setiembre diez-de mil oóhOcieutos setenta y dos. Ale jandro Nufiez.	R 14
Oons» cuente ft ios autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Mariano Torres contra D. Dionisio Mantilla en cobro de pesos ha dispuesto el Exento. 8r. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta ofloial-on tres números consecutivos se anuncio al público haberse señalado de nuevo para el remate del ingenio "Catallrm’+situado en ol partido del Guayabal tasado en ciento cuarenta mil doscientos se-, tenta y uu ; esos, sesenta y un cen.avos la» once de la mnñaua dul dia siete del próximo mes de Octubre en las puerta-* del -Juzgado calle de los Odoíos número sesenta y seis; ft ñu de que si hay quien quiera hacerle pro-posiclou ocurra al punto y dia señalados. Y para su cumplimiento libro la piesente. Habana Setiembre 7 dealS72. Alejandro Nuñez.	R 13
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la G&tedrat. Por el presente se anuncia al público el remate que ha de celebrai se en el juzgado sito en la calle.de las Virtudes número treinta y siete el día veinte y siete dèi corriente á la una de la 'arde de una casa de manipostería y azotea, situada en Ja calle de la Lealtad entre 8*n Rafael y 8au Migue; marcada con ei número ciento ciuco tasada en tres mil seteoi utos noventa y dos pesos cuarenta y tres cen tavos. Que así lo tengo mandado en los au os ejecutivos promovidos por don J; sé Vivó y -Cuadrado contra la sucesión ie doña Muí a de la Merced Donoso en cobro de pesos. Habana Setiembre nueve de mi! ochocientos Be tenta y dos. Francisco de Castro,	R 18
En virtu l de providencia del 8r. D. Eulogio de Ve larde, Juez de primera Instaucia de esta villa expedida ft consecuencia de los amos ejecutivos que por ante mí sigue dofia Dolores Perez y Gómez contra doña Dolores Hernández - Nuñez, en cobro de saisclento-i ve'nte pesos, se saca nuevamente a púb tea subasta una oasa de manipostería y tejas situada en la Calle de Candelaria de esta villa, número cuarenta esquina ála de Versalles en terreno de trescientos veinte y un metro« dos centí-met os cuadrado?, retasada en. tres mil quinientos sesenta y cuatio pesos, cuarenta y seis centavos; estando señalado para su remate el dlá treinta dei corriente, á las once de su mañana en Jas pueríaFdel luzgado,— Guauabncoa y Setiembre 6 de 1872. Pedro Gaiindo.
„	„ J	R 12
xjon Cándido Atnz Juez de primera Instancia del distrito del Cerro etc. Por el preséntese anuncia al público estar señalado las doce del día veinte y ciueodel entrame mes de Setiembre ».ara el remate de las casas situados en la od e de tìau Ramon en Regla marcadas con los números treinta y nueve, cuarenta y uuo y cuarenta y tres retasad) s laprimeraen cuatro mil ciento diez y nueve escudos ochenta y un céntimos, la segunda en dos mil ochecieutos cincuenta y ires escudos tren ta y ocho céntimos y la tercera en tres mil ciento uno treinta y seis céntimos á fin deque el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que ss le admitirá, pues se hau de rematar ese dia en favor de quien mes diese. Que a<d io tengo dispuesto en los autos testaméntenlos oe doña Andrea González y García. Habana Air sto SI de 1872. Cáudldo Aluz. Por mandado de su señoría, Cár os Rodríguez. Y para su publicación
ciento cincuenta pesos que por censos reconocen varias tincas á favor del ablutestato concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrer y Herrera los cuales e-tan justipreciados con la rebaja do un viutieinco por ciento, á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le adroitrá, pues se lian de rematar ese dia, eu favor de quien mas diere: que así lo tengo dispuesto eu dicho abintestato concursado. Habana y Agosto 81 de 1872«--0« mil io Aluz.—Por mandado de su señoría.— Cárlos Rulriguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficiallibro el presente.—Habana Agosto 31 de 1872 —Cárlos Rodríguez.	R 12
Don Antonio Fernandez Chorot Abogado de los Tribunales do la Naciou y Juez de primera instancia del distrito de Belen etc. Por el presente edicto hago Saber: que á consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingènua Mariana Peñalver, he señalado el Lúnes treinth del corriente á las once de su mañana, en la puerta del juzgada sito eu la calle del Aguila nú ulero ,-etenta y dos, pari que tenga efecto el remate ile d.s caras de este juicio, la primera situada en la calle de Someruelos número sesenta y cinco, tasada en dus mil ochocientos setenta y siete pésos treinta y ocho centavos y la segunda en Guanabacoa calle de los Cocos número setenta y seis, tasada en ochocientos cuarenta y uu pe60sdoce centavos: á fin de que el que quiera ha cer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á Instruirse y al juzgado el día designado. Dado en la Habana á 7 de Setiembre de 1872.—Antonio F. Chorot. Pór mandado deS. 8., Carlos Laurent.	R O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de prime-instancia de eBta villa y su partido. Hago saber que por providencia dos del corriente dictada en los autos de abintestato de doña María de la P*z Fernandez he acordado racar á pública subasta los bienes correspondientes á dicho Juicio consistentes eu una casa de tabla y tejas siTa eu la calle de Alcuohatla maresda con el número treinta y dos, una vega de media caballería de tierra pooo mas ó menos nombrada la Güira la cual se encuentra vendida eu pacto de retro, una negra coartada/en cuatrocientos pesos y varios muebles, y bajo el pliego d» condiciones que se pondrá do manifiesto ft los que quieran enterarse de ellos eu la escribanía del Infrascrito y :cuy o remate se celebrará an esie juzgado el día veinte y siete del corriente A las doce de su mañana, siendo da advertir que no se-admitirá postura inferior 5 dos mil novecientos cuarenta pesos setenta v cinco centavos que es el precio en que bau sido retasados dichos bienes. Lo que se anuncia al público para conocimiento de ios que quieraD interesarse en la subasta. Güines y Setiembre 5 de 1872. Pedro Plutarco Renté.
R O 12
Por auto proveído por el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta uu censo qué reconoce la casa número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habana eBtá mandado se saque á pública subasta el censo que reconoce la casa- calle de la Habana número ciento setenta y cuatro á favor del extinguido convento déla Merced por la oantidad de mil escudos y cuya capitalización según la condición undécima del ur-tículo.veinte y seis del Reglamento de venta3 asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas ouyo acto tendrá efecto el día 2 de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana en los estrados del juzgado situado eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, ad virtiendo que no sé admitirán posturas sin que áutes acredito haber depositado en Arcas Reales el cinco por ciento del importe de la capitalización dei censo. Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial, que Jo liará en-treinta números consecutivos. Habana Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R O 30
El 8r. Juez de primera instancia en comisión de distrito del Mouserate por ante mí ha dispuesto se anuncie al público en treinta húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia treinta de Se-oiembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinc para el remate de un cun»o de.mil ciento treinta y tres pesos que reconoce la casa iiúmero ciento «Hez de la calle de la Habana á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del Importe de dicha capitulación al contado, pata que los que quieran mejorarla oourran á verificarlo* el dia y hora señaldos en concepto de que la subasta se verificará con sujecoion al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochoáien toa sesenta y dos sobre la euagenaciou de bienes de Re-guiares y adviniéndose que no se admitirá proposición al que no aoredite baber depositado en las aroas del Esta do el élncu por ciento de la ofecta hecha en garantía de la que hiciese bajo la pena de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerra lo á sii favor. Habana y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
7 O 31
D. Felipe Sánchez y Romera, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral etc.—Enel expediente número tres mil.cuatrooientos ochenta de Hacienda pública promovido por ilon José María Callejas solicítan-do.comprar el censó de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas número ciento vei- f-y oineo á fyvdr ,de los ex-Jesuítas, he dispuesto que ¿ -.einta núnjeros consecutivos de la Gaceta oficial se anuuoie al públloo haber señalado el dia cinco de Octubre deí corriente año á las doce para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito en la calle déla» Virtudes número treinta y hete debiendo advertir que el remale deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos, y que para tomar parte eu él, deberá presentar previamente el haré-bueno que acredite, haber depositado en la Tesorería general el cinco por ciento de capital, segua dispone el artículo setenta y oinoo del citado reglamento, Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de «u señoría. Manuel 8. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habana eu el mismo tila mea y (sñt. Manuel S. Segovia.
R O 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por unte mí ña dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para ¡a subasta de un censo de dostieri os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de Jesus María eu lavor del convento de Sin Felipe el dia sietede Octubre.próxi-moá las once de la mañana en el juzgado sito en la ca[ie de 0‘Reilly número cincuenta, adviniéndose para conocimiento del públloo, que dicho censo ha sido ca piva-lizado en ciento veinte y siete pesos veinte y siéte y un cuarto centavos, y que tiene hecha la oferta deesa cantidad al contado, á fin de que ios que quierau mejorarla ocurran en ej dia y hora designados, en el concepto de qüo dichasubasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la enagenaoion de bienes de Regulares, y que na se admitirá postura al que no acr. dite baber deposdodo en as arcas del Tesoro e! cinco por ciento de la citada ofecta como garantía déla que presentare en dioüo remate bajo la pena de perder ese depósito si seapartare de aquel, caso de quedar cerrado á su favor. Habana veinte y uno de Agosto de mlkochooieutos setenta y dos. José Nicolas de Ortega.	R O 29
. CONVf*«ATORIA8.
Por decreto proveído por el señor Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí en los autos testamentarlos de don Gumersindo Tirres ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que secrean con derecho á un censo de doscientos cincuenta pesos que se halla impuesto en media caballería de tierra de las del Corral Melena de la pertenencia del susodicho Torres á favor según se expresa de la Excma. Sra. D? Josefa de Cárdenas á fin de que comparezcan á deducirlo en el término de siete dias despue» del último anuncio, en el concepto de que sino lo verifican se procederá á la cancelación de dicho gravamen. Y para su publlcaoion en la Gaceta oficial libro la i resente. San Antonio siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos. Antonio de Porto.
C 14
El Br. Alcalde Mayor de esta villa por ante mí ha dispuesto que por el presante se citen, llamen yempla-ceu á los oue se crean con derecho á optar ft la herencia de don Teodoro Septieu y Cano, natural y vecino de Vereda Nueva, soltero, como de veinte y un años de edad é hijo legitimo de don José y de doña C.rriota'ya difuntos, el cual falleoió el día catorce de Agosto último; á fin de que dentro del término de treinta días comparezcan ft deducir el que Ies asista. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro el presénte. San Antonio siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos. Antonio de Porto.
O 14
Juzgado de Paz de la villa de Guanabacoa.—En el juicio verbal establecido en este juzgado por D. Antonio Ribof, contYa don Domingo López Acevedo, en co hro de pesos, el 8r. Juez de Faz de esta villa Ldo. D. Miguel Francisco Vioudi, ha dispuesto se cite al expresado López Aeevedo por tres números de la Gaceta oficial, para que ft primera audiencia desques del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar las posiciones que le hará el actor, apercibido de que si no lo verifica se le dará por confeso ds la deuda y su procedencia. Y en cumplimiento de lo maudado expido la presente. Guanabacoa 9 de do Setiembre de 1872 — Eduardo Mor no Zurita, Secretario.	0 14
Don Manuel de Jesús Aroch -, Escriban■< Real Notario de Indias y público de la vil;« de Guanajay y su partido judicial. El Sr. Juez dé primera instancia de «sta cabecera, ante mí y poi auto de veinte del corriente ha declarado intestado el fallecimiento del pardo ingènuo Pedro Mullan, natural de la Habana, vecino >ie esta villa, de sesenta y dos afiop, hijo üe Antonio y de
D. Manuel S- Martínez, Juez de primera Instancia de la Villa de Colon. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los acreedores del concurso necesario de don Tomas Rodríguez Ruiz, para que concurran á lajunta de exámeo de los créditos; la cual ha de tener efecto á las doce del día veinte da Setiembre próximo entrante en la sala de audiencia de este juzgado. Colon agosto 23 de 1872. Manuel S. Martínez, Por mandado de su señoría. Autonio Armengol.
C 8
l»fcl OfliJlfi.
Dou Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Boltn etc. A consecuencia del Intestado de doña Francisca de ins Dolores Miliaus y Sánchez he dispuesto se convoque por el presente á los herederos de la expresada ¡Sliliaus á fin de quo á las doce del (lia veinte y cinco del que cursa concurran ála junta dispuesta que tendrá lugar eu este juzgado calle del Aguila número setenta y *¡os á los efectos que dispone el artículo trescientos cuarenta y cua rodo la Ley de Enjuiciamiento civil. Habana 4 de Setiembre de 1872. ADtouio F. Chorot. Por mandado de su señoría Joaquiu Laivds,	C O 12
El br. J .. de primera instaucia del distrReozpe Guadalupe en tos ejecutivos que rigueD. Vlcent Per e contra D Eusebio Moros y Ramírez en cobro de pesos y cuaderno que trata délas cuentas rendidas por don José Martínez veedor oonstituído de las especies embar gadas ha dispuesto se notifique por este medio y en tres números de la Gaceta oficial al expresado Martínez, en virtud de ignorarse su domicilio el proveído siguiente: "Habana Agosto siete de mil ochocientos setenta y-dos. Por expresada la conformidad siga con la otra parteóla instrucción conferida.—Folgado.— Rafael dei Pino.”— Don prevención de que acuca á Instruirse d»l estado del juicio y ser mitificado de las demas providencias por medio ¡de Pror. con arreglo á derecho apercibido de que si al siguiente día del último número eu que se publicare la presente no acudiese á cumplimentar lo prevenido se ie declararán por bastante» los estrados del tri-buuaíen los que y á su perjuicio se evacuarán los densas trámites que ocurran, Y ai efecto expido la presente. Habana 4 de Setiembre de 1872. Rafael del Pino.	con
El Sr. Juez da primera iustanciade esta villa y por ante mi en providencia de esta fecha dictada en la causa formada por rapto y estupro de doña Manuela Domínguez, ha dispuesto que per tres números dé la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Domínguez, padre de lu citada doña Mauuela pira que dentro de los cinco días siguier tes al de la última publioaoiou se presente eu este juzgado & manifestar»! hace parte eu la disida causa, aneteib.ido de que no verificarlo se le tendrá por »aparado. Y á fin de que se le dé publicidad libro la presente. Guanajay Setiembre 2 de 1872, Por el escribano Perez. Manuel de J. Arocha.
con
üe vende una casa do tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, ooolna y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle do Santo Suarez, Eu la misma calle número 5 Impondrán.
18-
ALMONEDA PUBL10A Y MERCANTIL Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro entra lo» oallejones
de Jústizy Santoveula,
emsu feJM^'cMriós Roditi 0flcla‘ ,ibr0 Jnpr?9ento i ísab^ V%V casad0 con Qu,IIIliP“ Escudero y por sus
en su fecha. Cárlos Rodriguez.	R \‘¿
D. C nddo Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc Por el presente»» anuncian el público ¡a» doce ded dia veinte y oineo del próximo mes de Setiembre en ei Juzgado situado en la calle de O-Keiliy número cincuenta para el remate de ocho mh
herederos á los que con arreglo á derecho debatí serlo, ft quienes se convocan para que comparezcan en este juzgado dentro del término de treinta días con los documentos justificativos ft deducirlo en la forma legal,-— Y para su publicación libro Ja presente en Guanajay ft 80 ae Agosto de 1872. Manuel de J. Arocha, C 12
PARTE NO OFICIAL,
Casa» do Saoorro.—Diariamente »e administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha baña número 78; la del segundo eu la calle ds Je»cs María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del caurto, calle de Manrique nümeie 89; la del quinto cade de Suarez número 99; la del sex o calle de Estévez número 23; y la del sétimo Calzada le Jesús del Monte número 378.
FáruliaUvos tie semana.—Primer distiito.—No ha' blendo facultativo con quien alternar prestará servicio el primero que se presea ta.
Segundo id.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. Sebastian Cuervo, gol 14,
Tercer idem.—D. Gerónimo González, Industri“ 49. —1>. Francisco Rogero, Neptuno 124.
Cuarto disvrito, No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las »»ñoras-Dí Mari» de los Dolores Gastón de Tavira y 0‘ Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje inspector de mes, el Excmo. Sr, D, Mamerto Pulido vocal áe la Junta dsl Ramo,
Real nasa de Beneficencia >/ Maternidad. Diputado de ines el Excmo. Sr, Conde de Caflongo.
Casa general de Dementes. Diputado de mes, Dr. D. Francisco Loriga,
Hospitales de San Belitre y Santiago y San Lázaro, inspector de mes. El Sr, D. Blas Pedroso, vncti le ia Junta Municipal >ie Caridad.
PARTE ECONOM CA.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTU RIC.
El Viórnss 14 del corriente de seis á siete de la mañana se rematará en la calle ds Jesús María número 114, por órden del Sr. J uez de Paz del Cerro, un buró de palisandro tasado en 119 pesos, correspondiente á la demanda seguida por Ja sociedad de Basa ó Insera, contra el moreno Cárlos Martínez.
19—
£0-
22—
23—
24—
25—
En esta redan y par ante ei escribano
D. José Nicolás de Ortega lie revocado el poder que»,, el mismo archivo en 8 de Abril último, habla cunferido á D. Rafael Simeón Jorrin, vecino de. esta eiudad, á quien dejo en su buena opinión,
Habana Setiembre 9 de 1872. —Joaquin Jiménez.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acesia.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario t y extraordinarios, contando para ello con las úlliuiái novedades de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mneriaies, como jamás Be han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del día ó de la noche, según lo tiene ya acreditad > durante muchos años y equidad en Jos precios, adviniendo que ( n dicho establecimiento se expenden adornos y agarradera» pata cajas y sarcófagos.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
Be la socleilad de socorros para lo» herí dos de tos ejércitos de tierra y de mar, durante la última guerra fraaoo-pruslaua.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso basta 4.000 y los cuales han sido donados por diferente» personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, on la cancillería del cousulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 6 de 1872.— EL Cónsul general interino Alphonse G-arrus.
O. Francisco Duriifiona como depositario de IoS fondos del concarso de D. Ignacio do Oárde-nas pone en conocimiento ds los Síes, acreedores que vendidas las mil cajas de azúcar que el deudor consigna anualmente, en la sama líquida de veinte y dos mil cuatrocientos veinte y nueve p-ew ochenta centavos, tendrá de uiauifleHlo durante quince dias, en su escritorio calle de los Oficios número 33, ¡a cuenta de dicha venta para su exámen.
Habana y Setiembre 2 de 1872. Francisco Durafio-na F. P.—FranciscoOtamsadi,
ABOGADO.
Ha abierto su. estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.

PARTE MERCANTI!.
PUERTO DE LA HABANA.
tiMtiMda*» travesía.
<le Aguad illa y llegará á Mayagítez t:l
18.
de Mavaaüez y llegará, ft Puerto-Plat»
el 2ó
de xmerto-Platay llegará ft Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará ft Gibara el 24, de Gibara y llegará á Nuevitas el 25, de Nuevitas y llegará á la Habanae| 27.
I.a carga se recibe del 29 en adelante por el mu»i¡s
de Luz.	■
Gibara: gres. Longoria, Rosal y C.01 Baracoa: 8res. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadllla, Sres. Amell, Juliá yC,a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. =»
Santhómas: Sros. Lamb yC.a 8e despacha por Ramón de Herrara, S, Ignacio número 56.
PIRO OF LETRAS.
Dia 10. De Glasgow en 55 dia»¡ barca española D. José, oapttan Frádua, toneladas 207, oon mercanoías á Brown y Compañía,
Dia 11, De Véracruz y Alvarsdo en 5 dias, vapor español Marco Aurelio, capitán Castaño, toneladas 203, oon ganado á R. St inz.
De Cayo Hueso en 12 hora?, vapor español Gitana, capitán V¡geZ) toneladas 100, en lastre ft la empresa de Telégrafos.
De Port-Royat [Jamaica] cañonera de S. M, B. Swaltow, eu oomandauto Mr SllVarlock,
Da Jaeksonville en 24 dias, bergantín goleta in glés Humer, capitán Wilson, toneladas 119, con maderas ft R. P. Santa María.
De Cardiff en45 dias, barca española Manuela, capitán (Judaiza, toneladas 644, con carboa le piedra á S. Coobau.
De Liverpool en 79 días, barca ingiera Constauce, capitán Brldger, toneladas 305, con carbón de piedra al Gas.
Ds Puerto-Rico en 8 días, goleta española Veloz, capitán Rodríguez, toneladas 95, con efecto» á Gareche, Gamboa y Compañía. Pasajero 1.
Salidas.
Para Falmouth bergantín danés Johaune, oapttan Olseu.
Para Giba.a baroa germánica Elise, oapitan Dun-
ker.
Para Panzaoola bergantín francés Angelice, capi -tan Rollando.
Para N. Orleans barca española Virtuosa, oapitan
Mestre.
Para Cayo Hueso goleta americana Thomfts P. Barkalow, capitán Boker.
Para Cayo Huí so vivero americano Chief, capitán Martine z.
Empresa de vapores españole» correos de las Antillas*
v i ron íiui( Ei.om.
Cr-pitan, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE OANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana ft las 12 y íleg?.rá á Nuevi ía el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará ft Gibara ei 21.
21—	•	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
2?—	o	de	Cuba y llegará ft Puerto-l’lata el 25.
25—	»	de	Puerto-Pjata y llegará á Mayagíiez el 2h.
S6—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 2«.
de Aguadilla y llegará ft Puerto Ro o el 27.
27-
de Puerto-Rico y llegarás San Tlióma» el 28
4—
6—
6—
8—
Retorno:-
Saldrá de 8. Tliómas y llegará ft Puerto-Rico e' de Puerto-Rico y ¡legará á Aguadilla el de Aguadilla y líeg-.á á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plátu y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará a Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y Llegará' ft Gibara el 1«.
11—Saldrá de Gibara y llegará ft Nuevitas el 11.
10—	» de Nuevitas y llegará ft la Habana ei lá madrugada
Recibe carga deude el 15 op adelante en el muelle Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: dre». Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y-herui.de Caracoli» y C* Santhómas: Lamb y Ct Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche?. DoU.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C "■»rncoa: Sres. K. Alavo y O*
Cuba: Sres. S y I . Ro? y Compafl'a.
Se despact a, por D. Kuiiion .le tra	odie >
Ignacio número R6.
13 á
re
TAPOR JI06TEZÜM4.
Cspitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
TOE EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 3-
..	5—
.. 6—
" 8—
. 11—
„ 12—
.. 12—
.. 13—
lòti -
-Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y ilegarft á Nuevitas el 5.
.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
.. de Gibara y llegará ft Baracoa el7.
.. de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
de Cuba y llegará á Puftto-Plata el 11, .. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez el 12.
¿ie Mayagüez v llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y ¡legará á Puerto-Rlcc el 13.
.. de Puerto-Rico j llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
de Santhómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
JIMENEZ Y AY AL A.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Giran en todas eautldades á oortay larga vista so. bre todas lss plazas principales y pueblos de alguna lm. portañola de la Península, islas adyacentes, Ceuta y Gibraltar.
a	______
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas Mguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeoiras, Al. hama, Alicaute, Almería, Andújar, Antequera, Ar&u. juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Banicarló Betanzos, Bit bao^Búrgos, Btyalance, Cabra, ( áceres, Cádiz, (Jala-tayud, Caldas de Royes, Camariño, Canrlamo, ('angas de Onis, Cangas de Tiuea, Carayaca, Oarmoua, Carril Cartagena, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Chtolana Cieza, Ciudad Real, Coroubion, Córdova, Corufla, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalal»! ra, Guadix, Haro, Hellin, Hueiva, Huesear, Jaén. Jj. tiva, Jerez, de iaFrontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena Lugo, Madiíd, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarion Medina Sidonia, Mondoñedo, Montofrio, Montegrlar Montila, Moutoro, Motril!, Mugía, Murcia. Muroída Galicia, Orense, Orpita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Pal-ma de Mallorca, ploua, Pontevedra, PoteqPam Pra va, PueuteGeuü, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requeua, Reiuosa, Reus, Rlvadeo, Rivadesella, Bala-mano», Salas, San Feliú de Guixols, 8? n Feruaudo, Sau Lüear de Barrameda, Santa Cruz d ; Tenerife, s&o Sebastian, Santa Marta de Ortiguelra, Santander, San-Mago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Begovia, Soria, Tarragona, Teruel, Tlmiatioo, Toledo,- Tortosa, Torra-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo. Villagaroía, Vigo, Villa-preseute, Viliaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecia, In-tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagona, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Sauimnu de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, 8am» Martade Ortiguoira, Villagaroía, Rivadeo. Vi vero, Orense, Oviedo, Cangas de Oui», Infiesto Viliaviciosa, Ui vadeadla, Luarca,Pravia, Cuditlero, Salas, Candaino, Caudas de Tilico, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladolid, Ját.iva, Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Muía, Espinareo, Jncla, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, Albacete, Hueiva, Córdova, Granuda, Oarmoua, Kcij», Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de > uixoU la giran en todas cantidades y á oortay larga vis'a, calk de Cutía núm. 88 entre Teniente-Bey y Muralla
./. Derneutr. y (U mpañía
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe-güeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa ds España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio ntltn. 46.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía do
camino» de blerro de Habana.
la
La Secretaría de esta empresa se ha trasladado í los altos de Ja estación de Viüauueva, calle de Dragonas, frente al Campo Militar.
Habaua 9 de Setiemb’e de ¡872.—El Secretario.
Luja de Ahorro», Oescue uto» y Depósitos «ie la Habana.
En Junta genera! celebrada el día de ayer si aprobó el reparto do un dividendo de cinco y medio por ciento en oro, de las utilidades del semessre último, propuesto por la Directiva. Lo que se anuncia a los Sres. accionistas para que ocurran de3de el (I del corriente á percibir lo que les correspoud).
Habana Setiembre 4 de 1872. SiC.’ttarlo, Jasé de los Dolores P once.
Compañía d© almacenes de Regla y bauco del Comercio,
Por disposición dal Sr. D'rector de egta compsfií», se ruega á los Sres. ac3l nistas de la misma que uo hubiesen acud do á reducir ras acciones y á caog :ar el antiguo título por el certificado ma t iado expedir lo ver-tiquen en el término mas breve, por exigirlo así la formalidad de la cuenta de acciones.
Habana b de Setiembre de 1872.—B1 Secretario, Apoliuar del Rato.

Ferro-carril del Oeste.
La Junta directiva ha determinado que se convoque ft la general da accionistas para la sesión ordiu&ris que debe celebrarse el Lúnes 18 del entrante « ia? done del dia y en la mora 'a del Excmo. Sr. Presidente, Amargura 21, con objeto de dar cueufa de las operaciones de )a compañía, correspondientes al año próximo pasado y de lo I© lo relativo al fracasado empráítit) inglés.
Habana 27 de Agostode 1872. José María del RiOi Secretario.
Compañía del ierro-carril de Matáüzai.
Habiendo manifestado el Sr, D. Juan Reyna, como apoderado del Sr. V. Hicardo Alfonso, que se han extraviado dos títulos de ¡ae seis acciones que este tiene eu la empresa con los números 4840 y 5710, solicitando que se le dé el certificado correspondiente, ha dispuesto eiSr. Presidente, de conformidad cou Inacordado por la Junta Directiva y apiobado por la general ds accionistas, une se anuuoie al públieo la mauifestaci¡>,l de dicho Sr. Reyna, en el concepto de que trasourrid-* quince días sin parecer dichos Uocumeutos se accederá á s í solicitud quedando sin valor alguno los extraviados.	.
Matánzas 9 de Agosto fe 1872. José M. Casal, Secretario.
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el mes de Agosto de 1872.
So solicita a» profesor coa titule para
ayudante de una eticuela municipal de uu punto del campo, unido ft la capital por ei ferro-carril, y ft quien se le dará caía, comal i y treinta y cuatro pesos mensuales. Iinpomjrftn Calzada Real del Monte, hojalatería, frente ¿ Mai te y Belpna.
Estaciones.	U	25	3*	Tota'.	Importe.	Equipa- jes.	Carga.	Te íég ramas.	Productos eventuales
Cristina				2080	1405	8759	* 12244	$ 5980 3o	$ 243 25	$ S043 55	$ 48 40	$ 508 60
Pinos			140	250	984	1380	171 ...					V*-
A. Naranjo		39b	221	1166	1782	339 ...	3 35			
Calabazar..					1273	685	3135	5093	1191 10	17 25	ibü 15	8 ...	
R.Boyeros			lio	54	817	987	104 05				
Santiago		2-52	422	2549	S223	922 55	27 45	402 90	20 ...	...
Rincón		199	129	1316	1044	466 15	6 05	96 05	2 80	
Salud		Ö7	92	381	530	200 45	7 55	68 10	5 20	.
Gabriel		89	1(16	365	660	251 60	6 86	241 40	0 80	
Güira		 ......	200	123	673	996	632 65	17 90	1106 50	12 80	
Alquízar			104	127	652	943	749 75	8 80	1062 75	14 40	
Caña-i		7b	102	373	553	851 70	5 ...	432 20	8 80	
Artemisa		112	73	428	603	670 80	14 75	680 95	14 ...	
Mangas			12b	70	371	569	134 40	... ...	...		
P. Brava		12¡s	142	363	623	138 40				
Candelaria		09	lió	577	756	989 70	83 ...	1702 85	6 ...	
Rio-Hondo		62	72	481	615	135 00	45 15		1 60		
Totales		OÒ43	4180	23379	33111	$ 13329 45	$ 436 35	$ 14016 90	O 00 íM 'fi	$ 508 60
En Agosto de 1871....	4402	2878	17720	25000	11642 25	437 46	11840 37	106 85	170 50
Diferencias	-	+1141	+1311	+5659	+ sin	$+1687 20	$- 1 10	$+2176 ¿3	$— 24 05	$+ 338 10 1
Totale»
; j -1824 Is 171 -• 313 35 D'JdW 101 d5 iM'd 5,1 Oí 2810® 600 5 3769 «i
1836 7¡¡ 797 -1280 60 134 « 138 40 2731 05 188^
$ 28 434 10 24257 42
Cristina y Setiembre 8 de 1872.—El Administrador general, Manuel Fernandez Brain o sio.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.