
Por cada libra de carne setenta y cinco céntimos de peseta.
La subasta será simultánea en Matanzas y esta plaza á las lü del dia 20 de Julio próximo, bailándose el pliego de condiciones y demas documentos publicados cu la Qaceta oficial del (í ¿de Febrero último, estando también de manifiesto en la secretaría de esta Intendencia militar en la cualtendrá lugar el acto.
Las proposiciones se presentarán una hora ánte< de la señalada para el remate en pliego cerrado, desechan dose todas acuellas que no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas do la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito queprevionela condición St del pliego respectivo.
Habana Junio 27 de 1872.—F.l Comisario de guerra Henretario, Joaquín Gil del Real.—Vto. Buo.—El intendente militar, Llópis.
Administración Central de lientas y Estadística.
Dispuesto por el Exorno, ó limo. Hr. Intendente general de Hacienda que se proceda al arrendamiento en pública subasta del oficio de Procurador de San Antonio de ios Baños que perteneció á D. Kafael Martínez se publica á coutinuaciou el pliego de condiciones para conocimiento general.
Habana Julio 15 de 1872.—P. O.—Emilio Marín y dtl Corral.
Pliego de condicioues para el arriendo en licitación pública del oficio de Procurador que en San Antonio
de los Baños perteneció á D. Kafael Martínez.
l‘í La subasta se celebrará en la administración central de Beatas y Estadística, á ia una de ¡a tarde del dia 29 del actual.
2? El tipo que se lija para el arriendo es el de cuarenta escudos mensuales, en que 1ra sido tasado por los peritos nombrados al efecto.
3? Las proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á continuación. No se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no te acompañe con ella la carta de pago de la Tesorería, de haber entregado eu la misma veinte escudos cuma garantía de la proposición.
4í El arriendo se entenderá interinamente con arieglo á lo dispuesta por S. A. el Regente del lieino en 13 de Abril de 1870.
5í Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá un i puja oral por quince minutos, entre sus autores, siempre que estas sean las mas ventajosas.
6? El remate se adjudicará al mejor, postor, no considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. 6 limo. Sr. Intendente geueral.
7? A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósitos.
8? El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración á hacer efectivo el importe del trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo.	,
9t Si el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá quereuuneia al servicio del oficio y será sacado nuevamente ü subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 10. El rematante queda obligado al reintegro del papel correspondiente á las diligencias de lasu-basta.
Habana Julio 15 de 1872.—P. O.-—Emilio Marín y del Corral.
Modelo de proposición que se cita.
Don F. de T......... enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicados en la Gaceta de esta capital, relativos á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de Han Antonio de los Baños que perteneció á D Kafael Martínez, se compromete á servir el expresado oficio por la cantidad de........
abonada de tal modo. Es adjunta la carta de pago.—-Habana etc.
Firma del interesado.
Administración Central de Llenes del Estado y embargados.
D. Julián Zaldfvar ó su apoderado en esta capital se servirán presentarse en esta Administración negociado de la Habana, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 15 de Julio de 1872.— El Administrador general. P. I. M. Escobar.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta de arroz, maíz, cueros al pelo y demas efee • tos de víveres y campechería que se necesitan para las fincas, se ha acordado leiiga efecto la citada el Miércoles 24 del corriente á la una del dia por grupos separados y bajo las bases y condicioues publicadas en la Haceta del 25 de Junio próximo pasado,_en el local de costumbre, Galiano 102.
Habana 17de Julio de 1872.—P. I —M. Escobar.
Solicitada ía adquisición del solar número 5 manzana 10 de los terrenos de las murallas, el Exorno, é Ihno. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su faenada principal al Este, calle del Mon-serrate con 38 metros 10 centímetros y formando ángulo vuelve al Sur haciendo fachada á la calle de San Rafael con 22 metros y con medianería con el solar numero 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte con medianería oon el solar número 4 de 22 metros; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 820 metros, que á razón de 45 pesos metro importa la suma de 36900 pesos.
La situación uel solar es de lo mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su construcción se dedica á establecimientos de lujo. Existe en dicho solar una parte de la antigua muralla y de ia puerta del Monserráte que la Hacienda tiene arrendada para un panorama cuyas obras de fábrica quedarán á beneficio del comprauor en compensación de su derribo.
Calculados loa gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medien.u y avaluó seguu lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente corresponden al citado solar 86 pesos que deberá pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, asf como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta el dia 12 de Agosto próximo á la una de la tarde eu esta Administración Central, calzada de Galiano 102, se convocan álos que deseen adquirir dicho terreno eu propiedad err el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del? de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Exorno. Sr. Intendente se publica ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego Garda Nogueras.
Modelo de la proposición.
D. N. N........vecino de....enterado del anuncio inserto en ia Gaceta de.y de las condicioues y requisi-
tos que se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número 5 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 820 metros con ios linderos expresados en dicho anuncio solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865 comprometiéndose al cumplimiento de roilas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en
los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de.
abonando también con los derechos de escritura y demas gastos que se originen loa 86 pesos por el acotamiento, medición y avaluó.
[Fechay filma.]
como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habaua Julio» de 1872.—El Administrador Cen-tral.-P. I.~ M. Escobar.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Exorno, é limo. Sr. Intendonte general de Hacienda la venta en pública subasta de una casa perteneciente al Estado sita en la calzada de C'ris-tinanúmero 337 y que fué destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ba acordado celebrar el acto de subasta el dia 29 de fulio próximo á la una «.leí dia en el local que ocupan estas oficinas, Galiano, UI2.
La Bubasta se liará por pliegos cerrados, según establece la tercera condición del pliego de las mismas, que desde esta fecha estará de manifiesto en el negp-ciado respectivo de esta Administración.
Los pliegos do proposición podrán presentarse hasta media hora después de constituido el acto de subasta ilespues de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presontado.
No será lomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N....N...........vecino de la calle de......
número..... enterado del anuncio de la Gaceta y pliego
de condiciones p > ra la subasta de la casa del Estado calle de Cristina número 337, ofrece la cantidad de...... [eu
letra].....á cuyo efecto lia efectuado el depósito pre-
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente.]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador,
P. I., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 1, manzana 19 de los terrenos de murallas, el Excmo. é limo' Sr. Intendente ba acordado se saque á subasta para la venta el referido solar cuyas condiciones, seguu el certificado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una al Est9 á la calle de Monserráte con diez y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por la calle de Teniente-Rey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste por la calle Central con diez y siete metros cincuenta centímetros y haciendo medianería al Sur con el solar número 2, tiene de línea cincuenta metros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que a razón de treinta y seis pesoH, impórtala suma de treinta y un mil doscientos treinta y tres pesos uoventa y seis centavos.
La situaciou;de dicho solar es buena, por tener su fachada principal en prolongación de ia calle de Teniente-Bey y las dos laterales á las calles de Monserra->e y Central, existiendo en él una parte de la construcción de laautigua muralla, cuyos materiales quedau á beneficio del comprador, eu compensación de su demolición y extracción de tierras sobrantes después del relleno de foso que atraviesa una paite del terreno.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro superficial, corresponden al.citado solar ochenta y seis pesos setenta y seis centavos que debe de pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, así como los gastos de escritura.
Y debiendo celebrarse la subasta el dia27de Julio próximo a launadela tarde en esta Administración central sita en la calzada de Galiano número 102, se convocan á los que deseen a iqnirir la propiedad del referido solar, en el concepto de que el rem »te se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que en el mismo se refieren, y que los pliegos cerrados de proposiciones se redactaran con sujeción al modelo que abajo se inserta.
\T por disposición del Excmo. é limo. Br. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.--E1 Administrador-general, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.............enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial de..y de
los condicioues y requisitos que se exigen para adjudicar ai mejor postor ei amar número 1 manzana 19 de los terrenos de murallas el cual consta de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que linda al Este calle de Monserráte, al Norte calle de Teniente-Rey, al Oeste calle Central y al Sur el solar número 2 de la misma manzana, solicita se subaste á su favor con arreglo á lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquel prescritas y á satisfacer á la Hacienda en los plazos que el mismo reglamento determina (ó al contado)
la cantidad de...... abonando también los derechos
ed escritura y demas gastos que á la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis pesos setenta y seis centavos por gastos do acotamiento, medición y avalúo del expresa doso lar.
(Feehay firma.)
TERCERA SECCION.
Administración de Aduanas.
EILúnes 22 del actual á las once de i-u mañana se hau de rematar en los almacenes de esta aduana los artículos liguiuntes:
24 andadores de mimbre.
2 sibilas id.
6 paquetes con accesorios de los cochecitos.
13 cochecitos mimbre.
11	canastos id.
12	coches id.
todo procedente de la fragata «Rbea Silvia» que naufragó en cayo Lavandera.
Habana Julio 1S de 1872:—Manuel L&rios
Administración Local de Hacienda.
D. Audres Morejou y Hojas, ó sus herederos, se servirán presentarse cu esta Administración en dia y hora hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habaua 18 de Julio de 1872.—El Administrador, Ignacio María JXistiz.
Los individuos que á continuación se expresan deudores por créditos de censos del Estado y de Regulares y otres conceptos, se servirán concurrirá la Colecturía del ramo, sita en ios altos de la casa número cuatro de la calle de Teniente Bey, de once de la mañaua á las tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio eu la Gaceta oficial con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin Verificarlo rio podrá nié-nos de procederse á iu cobro por ia vía ejecutiva según está prevenido.
Habana 17 de JuHo-de 1872.—El Administrador,
José Metido.
I).
DÏ
D.
D:.‘
D.
D?
D.
D?
D.
D?
José de la Luz Hernandez, como albacen. JMiguel Quesen.
Manuel Mai ti nez.
José Gonzalez.
Francisco Serpa.
Domingo López.
José y D. Ensebio Sosa.
Dolores O-Halloran.
José Genaro Dios.
Juan de la Torre.
José Machín.
Juan de Leon.
Salvador Gutierrez.
Asuncion Queaada.
Antonio QuincOses.
Francisco Mesa.
losé Salazar Hernandez.
María Pedroso y Peiroso.
Francisco Espinosa.
Merced Diaz.
Vicente Gonzalez Larri naga.
María Pulgy Malar.
Felipa Montaña.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Itanco Español «le la Habana.
Dirección.
Én vista del resultado que ofrece la suscriciou abierta para el aumento de capital y que cubre ventajosamente la emisión de las dos mil acciones que comprende la 3? sérle y eu uso de la facultad que se fia concedido al Banco por la cláusula 4? del convenio con la Hacienda de 27 de Noviembre de 1867: ha acordado el consejo de Dirección, que se proceda á emitir la cuarta série de acciones juntamente y bajo lasmismas condiciones qué la 3? con lo que quedará completo el capital del establecimiento, elevándolo á la cifra de $ 8.000,000. Y,eu consecuencia se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana y Julio 1? de 1872.—El director, Miguel de la Puente.
Secretaria.
El dia 25 del actual espira el plazo acordado para Ja suscriciou de acciones anunciada, y en 3 del entrante mes de Agosto el que se señaló para el pago de aquellas y con el fin de que una mala inteligencia sobre el particular no cause perjuicio álos interesados, ha dispuesto ia Direcciou que so expida el presente anuncio y publique hasta el vencimiento de los citados plazos.
Habaua y Julio 17 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
Los individuos quo á continuación se expresan se servirán preseutaise por sí 6 por medio de apoderado en esta administración, á satisfacer lo que adeuden por el ramo de Emancipados, para lo cual seles concede el término de cinco dias álos de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella; adviniéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta dependencia se verá en el caso ae adoptar las disposiciones que por la Lev procedan.
Habana 17 de Julio de 1872.—El Administrador, Ignacio María Júztiz.
I). Javier Martin 6
Sres. Hernandez y Gandarilla.
D. Aniceto Padrón.
... Antonio 8anz._
... Emilio Sánchez.
... José Colorado.
... Pablo Arrieta.
... Cárlos Ramirez Gallo.
... Narciso de la Escosura.
... Manuel Pasarpn y Lastra.
... Sebastian Máfquez.
... Marcelino Alarm o.
... Federico Bordallo.
Ferro-carril de Guantánamo.
D. Pedro Alericias.
... José Alejandro Hodeliu.
... José Marcos Llera.
... Bernardo Toledo.
.... Felipe Buiz.
... Ramon Fonts.
... Pascual García.
... Sebastian Márquez y Ferran.
... Bonifacio Jimenez.
... Manuel E’rancas.
... José Márquez Sterling.
... Juan Garcia Leon.
... Mariano Escobar.
D? María Adela Faure.
... Encarnación Espiuache.
... Estefanía Tejada.
... Ana Carolina Esponant.
... Dolores Iblus.
... Ana Buigas.
... Clara Rodriguez.
Con esta fecha be nombrado ejecutor de apremios de esta Administración á don José María Andrade.
Loque se anuncia para general conocimiento.—Habana 10 de Julio fie 1872. El Administrador.—I — Jase Alendo.	' i
En esta fecha me he hecho cargo de la Administración de Hacienda de esta capital, para la que he sido nombrado en comisión por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 11 del actual.
Lo que se avisa al público por este medio para general inteligencia.
Habana Julio 16 de 1872.—Ignacio María Jmtiz.
A las doce del dia caíorce de Agosto próximo se rematará eu esta Administración una casa situada en la calle de la Samaritaua número 9, de la propiedad de Jos herederos de D. José Serra, y la cual ha sido tasada en a cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al público piara que el que quiera interesarse en el remate bcurra en dichos dia y hora.
Habana 16 de Julio de 1872.—Ei Administrador, Jüsti:.
Illonte «le piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 16433 depositadas en 2 de Mayo último, acudirá dentro de quince diasdee.-te auuncio a hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado ia credencial del empeño.
Habana Julio 17 de 1872.—El Director.— Ignacio Ponce de I.eon.
Gobierno Político de la Ilabana.
Secretaría.
D. Federico Maruré ba acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una fragua en la casa número 44, calzada de Bilascoai».
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso térmiuo de ocho dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 18 de 1S72.—P. O.—El Secretarlo iu-terino, José de Alzugarag.
Don Federico Maruré ha acudido á'este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carruajes de alquiler con su correspondiente caballeriza eu la calzada de Belascoain núm 44.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr.Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan pri-sentar sus reclamaciones en lasecretaría de esté Gobier-nodentro del preciso térmiuo de ocho dias á contarde.--* de la fecha dee3ta couvocaiória.
Habana 18 de Julio de 1872.—?. O.—El Secretario interino, José de Alzuqaroy,
D. JuauDiazy Diaz ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “Para la Aristocracia, noblesse obiige" para el uso de su fábrica establecida en la calle ile ia Salud número 17.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Política ae, anuncia esta petición por medio de ¡a Giceiauficial, á fin de que las p* rsonas que se crean perjudicadas con este proyecto putdan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno deutro del preciso térmiuo de diezdias Acontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 11 de 1872.—El Secretario interino,
José de A'zugaray.
D. Fermín Santiago, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de noches de alquiler, cou su correspondiente caballe-¡iza en la casa número 94 de Ja calle del Aguila.
Eu cumplimiento de ¡o resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 10 de 1872.—El Secretario Interino, José de A ízugaray.
D. José Eusebio G a rajas y D. Juan Bosah han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir una dulcería y pastelería con su correspondiente horno, eu la calle de O’Reilly numero 102.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que Jas personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde esta convocatoria.
Habana Julio 10 de 1872.—El Secretario interino, José de Alzugaray.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Rematado porD. Cárlos Valor el arbitrio Marca de carruagés de esta c-udad y su jurisdicción toara el corriente año económico, él Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta para que los interesados ocurran á marcar sus vehículos en las oficinas del rematadorsituadas en la calle del Egi-do número 31 dentro del plazo de sesenta dias contados desde esta fecha, en el concepto de que terminado dicho plazo los que no lo hayan verificado incurrirán en la pena que señala el artículo once del pliego de condiciones respectivo.
Lo que de órden de S E. se publica para general conocimiento.
Habaua 5 de Julio de 1872.—El Secretario ¡uterino, Bafael de Aragón.
Y cumpliendo to-dispuesto por S. E. I., expido la presente eu la Habana á 28 de Juuio de 1872.-“El Se*
cretario, Agustín Rodrigues Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de i.an que se necesite para los departamentos de esta Real casa en el uño económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Jas carnes que se necesitan pata los departamentos de esta Real casa eu el año económico de 1873 á 1873.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expresan en el modelo número 1 que se acompaña y que se necesitan para ios departamentos de esta ¿asa á los precios que eu él se señalan durante el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta de 4 de Julio.)
Pliego de condiciones pava el remate del suministro de viandas, que se necesitau para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gac ttade 5 del corriente:]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermar!as que se expresan y se necesitan para los departamentos de estu Real casa eu
el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publloóen la Gaceta del C del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del sumini stro de medicinas quese necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del tí del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos d* ésta Real casa en el año económico ue 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del (lia 7 del corriente.]
Pliego de condiciones pava el remate del suministro del calzado que se necesita para los departamentos de nata Real casa durante el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corrieute.)
Pliego de condiciones para el remate del sumin'stro de Ja cera que se necesita para el alumbrado de la capilla de este asilo en el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.]
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Iteal Casa «le Beneflcencia y Maternl«la«I.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió aprobar ks pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite Ja Real casa de Beneficencia y Maternidad limante el año económico de 1872 á 73 y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, ba tenida & bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en ia Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposicioues sujetándose extrictamente á los referidos pliegos, que se insertan á continuación, eu el concepto de que el remate se celebrará eu la Sala Capitular el Lúnes 29 del próximo Julio, á las doce del dia.
Pliego de condiciones para el remate del suministrod» leña, carbón y coke que se necesita para los departamentos de ia Casa en el afio económico de 1872 &
1873.
(El pliego de condiciones se publicó en laQacetailel día li del corriente.)
Hospital «le San Lázaro.
Dirección y Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remata anunciado para los días 25 de Abril y 16 üe Mayo, de varias obras derepaiacion une necesita este hospital; él Excmo. Sr. Gobernador Presidente de lu junta de Caridad se ha servido señalar de nuevo el 27 del actual á las 12 del dia en la morada de S. E. para que teuga efecto dicha subasta.
Lo que se publica por esto medio á fin de que llegue a noticia de los interesados y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego quese inserta á continuación.
Habana Julio 16 de 1S72.—Gerónimo Acesia.
Pliego de condiciones y presupues'o de las obras que han de ejecutarse en el hospital de Sau Lázaro.
Articulo 1? La obra se empezará á los tres dias de aprobado el remate.
Art. 2? Para ser postor se presentará carta de abono y se depositarán eu esta Administración sesenta pesos como fianza para responder al cumplimiento del remate.
Art. 3? Las proposicioues se presentarán ante la J unta municipal ue Caridad en pliego cerrado, con ar* Teglo al modelo inserto al final y se admitirán pujas i la llana por espacio de quince minutos si apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 47 Las reparaciones que hay que practicar y su importe son los siguientes:
Forrar de plomo del número 2, la cúpula de la capilla, perfectamente enlazadas y soldadas las planchas de tal manera que se evite la filtración de las aguas, por la cantidad de.................................$ 140 ...
Componer la tsquina del ángulo N. del edificio, ponieudo dos llaves de hierro y cuatro de ladrillo.......................... 34 ...
Recorrer el tabique Uel costado G. que gotea
a lu despensa......................... 10 ...
Recorrer ia canal maestra del techo de la sacristía eu t- da su extensión y ponerle sa-
baletas nuevas.................... 30 1..
Poner sabaleta á la garita que da salida al departamento de varones y levantar cuatro
varas el suelo para darle desagüe...
Recorrer el tejado y colgadizo de la enfermería de mujeres........................... 35 „.
Total...........$ 266 ...
Art. 5? Antes de devolver el depósito será reconocida la obra por quien corresponda.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 17 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
Esta Administración ha tenido por conveniente sa-ar á pública licitación para su arrendamiento las ca-a» y solares siguientes:
Pesos. Cts.
Una casa calle de Escobar número 141......... 17	...
..... calzada de Jesús del Monte u? 4U1...	4	...
..... calle del Cármen n? 27............... 20	...
.......... de Corrales n? 221..........:. 17 ...
.......... de San Miguel n? 31........... -20 50
Los bajos de la casa n? 50 de la calle de O’Kei-
lly.................................... 75 ...
Tres casas en Luyanó, contiguas á ia quinta
«América», una......................... 25 ..
Dos solares, calle de Santa Teres», Cerro..	4 ...
Tres ídem eu el barrio de Sun Lázaro entre
las calles del Príncipe y Camero.......... 8	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? a estas oficinas, Galiano 102, dentro ue Jos cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia qfie se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar
S.
s.
s.
s.
8.
U.
S.
s.
c.
c.
c.
c.
I'.
s.
c.
M.
C.
S. Ar
G.
y c.
Puseos................
Calle del Aguacate.. Idem de Compostela.,
Idem de Villegas......
Idem del Tejadillo...,
Calzada de Galiano..
Trocadero...........
C.	Vista Hermosa....................
Calle de Escobar...............
Idem del Rayo..................
Idem, del Castillo.............
Idem San Nicolás...............
Gloria........................
Calzada de Cristina............
Idem de Vives..................
Extracción de arena.............
Rastro de cerdos...............
Pueblo de Mariauao..............
Máquina.........................
Calle de Teniente id. Sol......
Pueblo del Vedado..............
[Filtrosy Quinta del Obispo......
uedt? ( Cañerías.......................
( Calle de las Animas............
Calzada del Arsenal....«.......
Puente C’havez.................
26
17
20
19
19
28
12
20 13 15 15 11 15 12
12
Negros
13
20
6
30
16
12
6
12
12
Jor-
nálelos.
Recibidas en los destinos carretas rajones.
14
Material.
Adoquines.
Piedra
picada.
Id. id. cascajo.
Id. id. arena.
Id.
id. cal
20 sacos
Id.
ladrillo.
Recibidos en el muelle.
Remitidos á los destinos carretones.
14
8
4
2
Trabajos ejecutados.
Limpieza de los parques y riego general.
Excavación 40 metros, contenes puestos 18 metros lineales, adoquinado 42 metros. ¡ ¡Id. 10 metros, tierra extraída 10 carretones, adoquinado 14 metros, ild. 8 metros, aceras 12 metros, adoquinado 19 metros.
¡Id. ls metros, tierra extraída 7 carretones, contenes puestos 21 metros lineales, a ib'
I quinado 15 metros.
|I<1. 12 metros, adoquinado 1S metros, aceras 18 metros cuadrados.
Picado de piedra 4 metros cúbicos, tendido de id. 55 metros y se rebajaron 8 m«trí I del caño de Galiano.
Eurajonado 4S metros, tendido de piedra 60 metros.
Picado de piedra 6 metros cúbicos, tendido de id. 30 metros, id. 60 metros decascáj0-Tendido de piedra 10 metros.
Id. de id. 15 metros.
Coutenes puestos 13 metros lineales, aceras 16 metros cuadrados.
Picado de piedra 10 metros cúbicos, tendido de id. 8 metros, tendido de cascajo. Tendido de piedra 28 metros.
Id. de tierra 25 metros, y colocación de 1< s tragantes.
Esta cuadrilla se ocupa en la extracción de arena.
Reparación del edificio.
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
Se hau recibido 30 metros cúbicos de piedra, remitido á los destinos 34 carretadas. Reparación de las aceras de dichas calles,
A disposición dél Sr. Director.
Limpieza de la zauja y represa del agua en el husillo.
Reparaciou de las cañellaa de id.
Movimiento de id. id.
Limpieza de los tragantes.
Reparaciones de dicho puente.
Habana 18 de Julio de 1Ç72.—B1 Director facultativo, Felipe Bouta y	-Vio. Buo,—El Gobernador interino, Çañongo,