____.„a cutral de bktt«í del
Ktlnilo j embargados.
Vista ia instancia presentada por D. Antonio de Gállale/, representante de la sociedad de A. de tíi'liu-iPz y Áldania y Compañía, del comercio der Matanzas, en solicitud de que se publique por medio de la Gaceta iilietal la autorización que se le concedió para seguir llevando la firma de dicha focisdad en todas sus opora-i i me.-; el Exento. é limo. Sr. Intendente geueral de I lacteada se lia servido resolver en acuerdo de esta f« * clin, de conformidad con lo piopuesto por el consejo consultivo de Bienes embargados, acceder á lo solicitado por el expresado Br. Galmdez, disponiendo se dé publicidad á la autorización concedida.
Y en cumplimiento de lo acordado por S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 19 de 1872.- f. I.—Af. Escoba*.
.Negociado de Realengos.
Ignorando esta administración la persona que en esta capital ejerce la representación de la Excmu. Sra Condesa de Balito-Venia, se la invita por este anuncio á que se presente en horas hábiles de despacho en esta oíiclna p ira enterarla do un asunto que le interesa.
Habaua 18 de Julio de 1872.—El Administrador.— I*. I.—Mariano Encobar.
D. Jullau Zalilívar é su apoderado en esta capital se ser viril u presentarse en esta Administración negociado de la Habana, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habaua 15 (le Julio de 1872.—El Administrador general. P. I. Al. Escobar.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta de arroz, maiz, cueros al pelo y demas elec • tos de víveres y campochería que se necesitar! para las lincas, se ha acordado tenga efecto la citada el Miércoles 24 del corriente á la una del dia por grupos separados y bajo las liases y condiciones publicadas en la líaceta del 25 de Junio próximo pasado, en el local de costumbre, Galiano 102.
Habana 17 de Julio de 1872.—P. I.— Al. Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 5 manzana 16 de los terrenos de las murallas, el Exorno, é limo. Br. Intendente general de Hacienda te ba servido disponer se saque fl subasta dicho solar cuyas condiciones son Jas siguientes:
Tiene su faenada principal al Este, calle del Mon-í-erra te con 38 metros 10 centímetros y formando ángulo vuelve al Sur haciendo fachada a la calle de San Rafael con 22 metros y con medianería con el solar número 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte con medianería con el solar número 4 de 22 metros; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 820 metros, que á razón de 45 pesos metro importa la suma de 36900 pesos.
La situación del solar es de lo mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su construcción se dediea á establecimientos de lujo. Existo en dicho solar una parte de la antigua muralla y de la puerta del Mouserrate que la Hacienda tiene arrendada para un panorama cuyas obras de fábrica quedarán ft beneficio del comprador en compensación de su derribo.
Calculados los. gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medies.o y avaluó según lo aprobado por *>l Exento. Sr. Intendente corresponden afeitado solar 86 pesos que deberá pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta el dia 12 de Agosto próximo á la una de la tarde en esta Administración Central, calzada de Galiano 102, se convocan álos que deseen adquirir dicho terreno en propiedad en el concepto deque el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubie de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo so detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Br. Iutendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de la proposición.
I). N. N.......vecino de....enterado del anuncio inserto en ia Gaceta de.y de las condiciones y requisi-
tos que se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número 5 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 820 metros con los linderos expresados en dicho anuncio solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo maudado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865 comprometiéndose al cumplimiento de to las sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en
los plazos marcados [ó ai contado] la cantidad de.
abonando también con los derechos de escritura y demas gastos que se originen los 86 pesos por el acotamiento, medición y avaluó.
[Fechay firma.]
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Pesos. Cts.
Una casa calle de Escobar número 141........ 17	...
...... calzada de Jesús del Monte nV 401...	4	...
...... calle del Cármen n? 27............. 20	...
... ...... de Corrales u? 221........... 17 ...
.......... de San Miguel n? 31........... 20 50
Los bajos de la casa n? 50 de la calle de O’Re,-
lly.................................... 75 ...
Tres casas en Ltiyauó, contiguas á la quinta
«América», una......................... 25 ...
Dos solares, calle de Banta Teres», Cerro..	4 ...
Tres Ídem en el barrio de 8:»u Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero........ 8	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de, instancias en papel del sedo 8? á edas oficinas, Galiano 102, dentro ue ios cinco días siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, *u la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar
como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el Importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana Julio 9 de 1872.—El Administrador Central.-P. I.- M. Escobar.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de una casa perteneciente al Estado sita en la calzada de Cris-tinanúmero 337 y que fué destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ha acordado celebrar el acto de subasta el dia 29 de íulio próximo á la una del dia en el local que ocupan estas oficinas, Galiano, 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece lateicera condición del pliego de las misma», que desde esta fecha estará do manifiesto en el negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse hasta media hora después de constituido ei acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será tomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cents.
I.o que se anuncia al público para general conocí-uto.
Habaua y Junio 27 de 1872,—El Administrador, ., Mariano Escobar.
Bolichada Ja adquisición del solar número 1, man-i 19 de los terrenos de murallas, el Excmo. é limo-[atóndente ha acordado se saque á subasta para la a el referido solar cuyas coudicioues, según el cernió del Arquitecto, son las siguientes; til solar tiene tres fachadas: una al Este á la calle íonserratecou diez y siete metros cincuenta centí os, y volviendo al Norte por 1» calle de Teniente-con cuareuta y nueve metros diez y ocho centi-os, vuelve al Oeste por la calle Central con diez y metros oincuentaceutfmetros y haciendo media i al Sur con el solar número 2, tiene de ltnea cinta metros, formando una figura ile cuatro lados nedida geométricamente, arroja una superficie de denlos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de treinta y seis pesos, impórtala suma de treinta y un mil doscientos treiuta y tres pesos noventa y seis centavos.
La situación de dicho solar es buena, por tener su fachada principal en prolongación déla calle de Te-uiente-lte ,- y las dos laterales á las calles de Monserra-te y Central, existiendo en él una parte de la construcción de laantigua muralla, cuyos materiales quedan á beneficio del comprador, en compensación de su demolición y extracción de tierras sobrantes después del relleno do foso que atraviesa una paite del terreno.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por él Excmo. Br. Iutendente á razón de diez centavos de peso por metro superficial, corresponden al citado soiar oche lita y seis pesos setenta y seis centavos que debe de pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, así como losgastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el d¡a27 de Julio próximo a la una de la tarde en esta Administración central sita en la calzada de Galiano numero 102, se convocan á los que deseen adquirir la propiedad (lei referido solar, en el coucepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que ou el mismo se refieren, y que los pliegos cerrados de proposiciones se redactarán con sujeción al modelo que abajo se iu-serta.
Y	por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.—El Administrador-general, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.............enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial de...y de
los condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor el ao,ar número 1 manzana 19 de los terrenos de murallas el cual consta de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que lin da al Este calle de Monserrate, al Norte calle de Te uiente-Rey, al Oeste calle Central y al Sur el solar número 2 de la misma manzana, solicita se subaste á su favor con arreglo á lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquel prescritas y á satisfacer á ia Hacieuda en los plazo» que el mismo reglamento determina (6 al contado)
la cuntiilail de.... abonando también los derechos
e.i escritura y demas gastos que á la Hacienda se ocasionen y ios ochenta y seis pesos setenta y seis centavos por gastos de acotamiento, medición y avalúo del expresadosolar.
(Fechay firma.)
El Lúues 22 del actual á las on«,e de su maSana se han de rematar en los almacenes de esta aduana los’ artículos siguientes:
24 andadores de mimbre.
2 siliitas id.
6 paquetes con accesorios de ios cochecitos.
13 oochecitos mimbre.
11	canastos id.
12	coches id.
todo procedente de la fragala «Rhea Silvia» que naufragó en cayo Lavandera.
Habana Julio 18 de 1872.—Manuel Ldrios
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS QENEBAI.es.
Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaría.
Circular.—VA Exorno, ó limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial accediendo á lo solicitado por el Sr. Magistrado honorario don Manuel de Armas se ha servido admitirle la renuncia d i Decanato de los Abogados de esta capital, que funda en elnit>rio mal vstodo de su salud y en Ja necesidad de hacer un viage á Europa, y á la vez ha nombrado para dicho Decanato al Sr. D. Francisco Loriga, Presidente de Bala cesante de este Tribunal Superior.
De órden de S. E. I. libro el presente anuncio para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana y Julio 19 de 1872.—Dr. José Giralt, Secretario.
Maneo Español de la Habana.
Dirección.
En vista del resultado que ofrece la suscricion abierta para el aumento de capital y que cubre ventajosamente la emisión do las dos mil acciones que comprende la 3? série y en uso de ia facultad que se ha concedido al Banco por la cláusula 4? del convenio con la Hacienda de 27 de Noviembre de 1867: ha acordado el consejo de Dirección, que se proceda á emitir la cuarta série de acciones juntamente y bajólas mismas condiciones que la 3Í con lo que quedará completo el capital del establecimiento, elevándolo á la cifra de $ 8.000,000. Y en consecuencia se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habaua y Julio 1? de 1872.—El director, Miguel dt la Puente.
Secretaría.
El dia 25 del actual espira el plazo acordado para la suscricion de acciones anunciada, y en 3 del entrante mes de Agosto el que se sefialó para el pago de aquellas; y con el fin de que una mala inteligencia sobre el particular no cause perjuicio á los interesados, ha dispuesto la Dirección que se expida el presente anuncio y publique basta el vencimiento de los citados plazos.
Habana y Julio 17 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Administración de Aduanas.
El Mártes 23 del actual á las 11 de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 23 caja» de salchichón y 30 id. dp quesos procedentes del bergantín español «Rivadeo» de Burdeos.
Habana Julio 19 de 1872.—Manuel Ldrios.
C ontaduría Central de Hacienda.
Sección 2.*
Rentas.—El Sr. D, Abelardo Merello Administra* dor que fué de la aduana de Cárdenas y don Mariano Peñaranda Contador de la misma, se presentarán en esta contaduría Central, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de dicha aduaua, correspondiente al mes ile Agosto de 1869 presupuesto ,le 1869 á 1870 el que deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias, que empezarán á contarse á los diez después «le publicado este anuucio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 18 de Julio de 1872,—El Contador Central. P. A.—Daniel Varbonr.il.
Tesorería Central «le Hacienda.
El Excmo. é limo Sr. Intendente geueral de Hacienda ha tenido á bien disponer que loa haberes de los meses de Mayo y Junio ultimo», correspondientes á las clases pasivas que residen en esta isla, se satisfagan en la tesorería CYntral desde el día veinte y dos del actual.
En su consecuencia desde las diez de la mafiaDa del citado dia, hasta el vointe y nueve inclusive del referido mes, se verificarán los pagos por las cajas del Tesoro.
Habana 20 de Julio de 1872.—El Tesorero Central, José de Villasante y Catatan.
Administración Local de Hacienda.
Los individuos que á continuación se expresan deudores por réditos de cansos del Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la colecturía del ramo sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á las tres de la tarde, en los eim o dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el coucepto deque trascuirldo dicho plazo sin verificarlo no podrá menos de procederse á su cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Hajiana 18 ue Julio de 1872.—El Administrador, José Mendo.
Di Josefa Ruiz.
Sra. viuda de González.
D. Gabriel de Espinosa.
Di Aua Hernández Pulgaron.
D. Francisco Pastraua.
... Juan Gómez.
... Manuel Pa ¡¡lio Ebra.
Herederos Juan Roo.
... José Perez Bordas.
D. Quilino Camero.
... José Martínez Hernández.
... Cláudio Alvarez.
... JoséNua.
... José María Llaces, conocido por Sánchez.
Di Rosa Prieto.
D. Federico Menocai.
DI María Castro.
... Agueda Santos.
... Concepción Marrero.
Hen deros Felipe Marrero.
D. Juan González Aruca,
D? Josefa Marrero.
.... Ana Cousuegra
D. José Perez uei Rio.
... Juan Peña.
Di Manuela Perez.
Di Beatriz Chidno de Hoyo y el Excmo. Br. D. Domingo de Castro y Chiriuo se servirán acudir á esta administración á fin de satisfacer los derechos causados por la adjudicación de los bieues que á su favor testó la Sra. Di Josefa Chiriuo de Hoyo Marquesa de la Fuente de las Palmas: y ademas e¡ recargo Ue ia multa en que han incurrido con arreglo al reglamento vigente en concepto que do no verificar el pago después Ue los tres días que se anuncia se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 19 de Julio de 1872.—El Administrador, Ignacio Al. Jüstiz.
Di Dolores O-Halloran.
D. .losé Genaro Dios.
.... Juan de la Torre.
....fosé Machia.
.... Juan de León.
Salvador Gutiérrez.
D? Asuuciou Quesada
D. Antonio Quineoses.	¡
.... Francisco Mesa.
...losé Salazar Hernández.
Di María Pedroso y Pedroso.
D. Francisco Espinosa.
Di Merced Díaz.
D. V Ícente Gonza’ez Larri naga.
Di María Puigy Malar.¿ i .... Felipa Montaña.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse i or si 6 por medio de apoderado en esta administración, á satisfacer lo que adeuden por el rumo de Emancipados, para lo cual seles concede el término de cinco dias álos de esta capital y el Ue veinte á ios de fuera de ella; adviniéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta dependencia se verá en el caso Ue adoptar las disposiciones que por i a Ley procedan.
Habanal7 de Jul o de 3872.—Ei Administrador, Ignacio María JCutis.
D. Javier Martin ó Bres. Hernández y Gandarilla.
• D. Aniceto Padrón.
... Antonio Sauz.
... Emilio Sánchez.
... José Colorado.
... Pablo Arrieta.
... Cárlos Ramírez Gallo.
... Narciso de la Esoosura.
... Alauuel Pagaron y Lastra.
... Sebastian Márquez.
... ¡Slaiceliuo Marrero.
... Federico Burdallo.
Ferro-carril de Guautánamo.
D. Pedro Alendas.
... José Alejandro Hodeliu.
... José Marco i Llera.
... Bernardo Toledo.
.... Felipe Ruiz.
... Ramón Fonts.
... Pascual García.
... Sebastian Márquez y Ferran.
... Bonifacio Jiménez.
... Manuel Francas.
... José Márquez Sterlíug,
... Juan García León.
... Mariano Escobar.
Di María Adela Eaure.
... Encarnación Espinadle.
... Estefanía Tejada.
... Ana Carolina Eeponant.
... Dolores Ibins.
... Ana Buiga°.
... Clara Rodríguez.
por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto puedan presentar sus reclamaciones en lasecretaría de este Gobier-nodentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha «ie esta convocatoria.
Habana 18 de Julio de 1872.—?. O.—El Secretario interino, José de Alzugaray.
D. Juan Diaz y Díaz ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “Para la Aristocracia, noblesse oblige” para el uso de su fábrica establecida en la calle de-la Salud número 17.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Br. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceiaoficlal, á fia de que las p rsonas que se erean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 11 de 1872.—El Secretario interino» José de Alzugaray.
D. Fermín Sautiago, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de noches de alquiler, con su correspondiente caballe-íiza en ia casa número 94 de la calle del Aguila.
Eu cumplimiento de ¡o resuelto por ei Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por rae-! dio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se I crean perjudicadas con este proyecto puedau presentar | sus reclamaciones en la secretaria de este Gobierno ’ dentro del preeño término do ocho dias á contar desde ia fecha «le esta convocatoria.
Habana Julio 10 de 1872.—El Secretario interine,
José de A ízugaray.
D. José Euseblo Garaja.» y D. Jusn Bosah han acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir una dulcería y pastelería con su correspondiente horno, eu la calle de O’Reilly numero 102.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se unuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se creán perjudicadas con este proyeoto, puedan presentar sus reclamaciones eu la secretaría «le este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde esta convocatoria.
Habana Julio 10 de 1872.—El Secretario interino, José da Alzugaray■
Excmo. «juntamiento.
Con esta fecha he nombrado ejecutor de apremios de esta Administración á don José María Andrade.
Lo que se anuncia para general conocimiento.—Ha-oana 10 de Julio de 1872. El Administrador.—P. E.—
José Mendo.
A las doce del dia catorce de Agosto próximo se rematará en esta Administración una casa situada en la calle de la Samaritana número 9, de la propiedad de ios herederos de D. José Serra, y la cual ha sido tasada en a cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al publico para que el que quiejj ra interesarse en el remate ocurra en dichos dia y hora.
Habaua 16 de Julio de 1872.—El Administrador, Jüstiz.	*
Administración General «le Correos,
Hasta las nueve de la mañana del dia 22 del actual se recibirá en esta administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Puerto-Rico, el vapor español «Pelayo» haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Cuba, Puerto-Plata, Mayagíiez y Aguadtllu.
Loque ,»e anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Julio de 1872.—El Administrador general interino, Miguel Cañas.
Presidencia.
NUMERO 1.
i Relación de las cantidades recaudadas del 10 al 16 del corriente, ámbos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1872 á 73.
Art.
Caia anterior	S		8420	19
10	Productos de la Pescadería		67	45
11	Idem del rastro mayor		238	38
1‘!	Idem del rastro menor		731	05
17	Toma de razón detítulos		8	
18	Derechos de secretaría		6	...
20	ídem dé matrículas		439	03
21	Puestos públicos		93	50
29	Beneficio de reses		68	18
29	Fiestas públicas		ütí	
35	Reintegro de cloacas		130	75
36	Cantidades pendientes de cobro	9110	91
37	Reintegro de capturas		12	
onal de curiales			58	12
	Total	$	19449	66
Monte «1« pied:i«l de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alha-j jas contenidas en el lote número 16433 depositadas en 2 j de Mayo último, acudirá dentro de quince dias de este j anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entrega-j rán al interesado que dice habérsele extraviado la cre-! dencial del empeño.
Habaua Julio 17 de 1872.—El Director.—Ignacio I Ponce de león.
D. Francisco Alvarez y Alvarez se servirá acudir á esta administración á satisfacer los derechos que adeuda por la compra de dos solares yermos situados en el barrio de Jesús del Monte; en concepto que pasados Jos tres dias del anuncio se procederá al cobro por la vía ejecutiva.
Habana 19 de Julio de 1872.—El Administrador, Ignacio M. Jüstiz.
D. Andrés Morejon y Rojas, ó sus herederos, se servirán presentarse en esta Administración en dia y hora hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 18 de Julio de 1872.—El Administrador, Ignacio María Jüstiz.
Los individuos que á continuación se expresan deudores por oréditos de censos del Estado y de Regulares y otras conceptos, se servirán c oncurrir á la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número cuatro de la calle de Teniente Rey, de once de la mañana á las tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial con el objeto de verificar el pago do sus adeudos; eu el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá mé-nos de procederse á «u cobro por la vía ejecutiva según está prevenido.
Habaua 17 de Julio de 1872.—El Administrador, José Mendo.
D. José de la Luz Hernández, como albacea.
... Miguel Quesea.
... Manuel Mal tinez.
.... José González.
.... Francisco Serpa.
.... Domingo López.
... José y D. Eustbio Sosa.
Gobierno Político «le la Habana.
D. Juan Amando Zsller ha acudido á este Gobier-j ni en solicitud de permiso para matricular tres marcas | de tabacos con los títulos de «Boabdil# «Boceacu»y «Tan-; credo», callo de Tenerife nfim. 44.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr.
\ Gobernador Político se anuncia esta petición por medio • de la Gaceta oficia), á fin de que los dueños do marcas de tabacos puedan examinar loa diseñes de las que se pretenden matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la secretaría ile este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 19 de 1872.—El Secretario interino, José de Alzugaray.
Secretaría.
D. Federico Maruré ha acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una fragua en la casa número 44, calzada de Bslascoain.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Be anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fiu de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedau presentar sus reclamaciones en ia secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á coatar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua Julio 18 de 1872.—P. O.—El Secretario interino, Jos‘ de Alzugaray.
Don Federico Maruré ha acudido á este Gobierno en solicitud do permiso para abrir uu establecimiento de carruajes de alquiler con su correspondiente caballeriza en la calzada de Belascoain nüm. 44.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr.Goberuador Político se anuncia esta petición
Habana 18 de Julio de 1872.—Cañongo.
NUMERO 2.
Relación de lascantidades pagadas del id »116 del corriente, ámbos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1872 á 73.
Art. 41 Censos de terrenos.............$
...	45 Pendiente de pago por repara-
ción de edificios municlpa-
...... les............................
...... Idem sueldos de empleados......
...... Idem ca-ms de Socorro..........
...... Idem asilo de Han José.........
...... Idem hospital Civil............
...	... Idem del ramo de calles.......
...... Idem empleados de las sindicaturas....................:...........
...... Idem escuelas municipales......
... ... Idem contrata de adoquines....
...... Idem de la Policía.............
Adicional del encafionamiento..........
Total......$
87	50
134	
125	...
667	66
500	
1831	20
2039	15
200	
323	
70	...
8060	96
3092	71
17130	08
Habana 18 de Julio de 1872.—Cañongo.
Los ingresos realizados del 10 al 16 del corriente, estado número 1, ascienden á..$ Los pagos acordados en igual período por la comidon segunda de administración de fondos, estado número 2, ascienden á........................... $
19449 56
17130 03
Existencia en cuja..... $	2319 48
Habana 18 de Julio de 1872,—El Gobernador Presidente. - Cañongo.
Secretaría.
Sección 2. 51 *
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que la escuela municipal de ios barrios de San Leopoldo, Ban Lázaro, Mouserrate y Punta, de niñas, se traslade á Ja casa número 87 calle de la Lealtad y que se anuncie para general conocimiento.
Habaua Julio 19 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Vacante una plaza de sobrestante del ramo de i lies; el Exorno Sr. Gobernador Presidente interino tenido á bien disponer, so auuucie por este medio fin de que loa que aspiren á ella pressuten sussolici des ántes dei24 del actual, en cuyo dia, á las 12, se p veerá por oposición, mediaute exámen verbal ame comisión de obras municipales y na arquitectos
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en él dia 18 del mea de Julio por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
I
G. y c.
Paseos...............
Calle del Aguacate.. Idem de Compostela.,
Idem de Villegas......
ídem del Tejadillo..., Calzada de Gallano...
y o.
Modelo de proposición.
D. N.....N..........vecino de la calle de.......
número....., enterado del anuncio «le la Gaceta y pliego
de condiciones para la subasta de la casa del Estado calie de Cristi na número 337, ofrece la cantidad de.. [en
letra].....á cu^’o efecto ha efectuado el depósito pre-
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente,]
Trocadero....................
Vista Hermosa................
Calle de Escobar.............
Idem del Rayo................
Idem del Castillo............
Idem San Nicolás.............
Calle de Teniente Rey.........
Calzada de Cristina..........
Idem de Vives................
Rastro de cerdos.............
Extracción de arena............
Pueblo de Marianao............
.	Máquina. ....................
Calzada del Arsenal..........
Mercado de Colon y Pescadería.
Pueblo del Vedado.............
[Filtrosy Quinta del Obispo......
Acuedt? ' Cañerías......................
¡ Calle de las Animas............
[Con el Br. Keyneri..............
Calle Leal ud.................
17
20
20
20
28
10
20
13
13'
15
12
6
12
Negros,
14
13
20
6
11
30
16
13
3
12
12
Jor-
naleros.
Recibidas en los destinos carretas rajones.
Material.
Piedra
picada.
14
Id. id. I Id. id. cascajo, arena.
Id.
id. cal,
Id.
ladrillo.
4
5
4 20 sacos 4
Adoquines.
Remitidos á los destinos carretones.
Recibí dos en ei muelle,
Trabajos ejecutados.
.. Limpieza de los parques y riego general.
.. ¡Contenes puestos 18 metros lineales, adoquinado 48 metros, apisonado 200 metros.
•• ¡Exoavaclon 10 metros, tierra extraída 8 carretones, adoquinado 14 metros cuadrados 8 Id. 11 metros, aceras construidas 10 metros, adoquinado 12 metros cuadrados 6 [id. 12 metros, contene3 puestos 20 metros, adoquinado 17 metros cuadratlo»
2 Id. 8 metros, adoquinado 19 metros cuadrados, aceras construidas 12 metros cuadrados Picado de piedra 4 metros cúbico», tendido de cascajo 150 metros, y rebajo del caño «ié . i Galiano 7 metros lineales.	J
. Id. 6 metros cúbicos, eurajonado 62 metros cuadrados.
Id. 6 metros, tendido 40 metros de piedra, leudido de piedra 12 metros cuadrados.
Enrajouado 13 metros.
Contenes puestos 10 metros lineales, aceras construidas 8 metros cuadrado»
Reparación de las aceras.	■
Picado de piedra 5 carreta», tendido de id. 19 metros cuadrados.
Teudido de tierra 40 metros y colocación de 1. s tragan‘es Reparación del edificio.
Est» cuadrilla ce ocupa en ¡a extracción de arena.
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
Se han recibido 80 metros cúbicos, y remitido á los destinos 39 carretadas de triedra Limpieza «tel tragante de la cloaca.	8 y carretadas cíe piedra.
Baldeo y limpieza de la Pescadería y de ia plaza.
A disposiciou del Sr. Director.
Limpieza de la zanja y de la represa delagua en el husmo Reparación de lascañeiías del agua.
Movimiento de id. id,
A disposición delSr. Reyneri.
Picado de piedra 8 metros cúbaos, tendido de id. 22 metros cuadrado*.
Habana 19 de Julio de 1872.—El Director facultativo, Felipe Bausa y JYfdit,—Vto. Buo —El Gobernador interino, Cañongo.