Exeiuo. Ayuntamiento, ft reserva de io que acuerda la dxcina- Corporación y resuelva ia Superioridad.
Habana 19 de Julio de 1872.—El Secretario interino Rafael de Aragón.
Rematado por D. Cftrlos Valor el arbitrio Marca de carruages de esta ciudad y su jurisdicción para el corriente año económico, el Exorno. Sr. Gobernador presidente ha dispuesto se publique eu la Gaceta para (lue los interesados «curran ft marcar sus vehículos eu las oficinas del rematadorsituadas en la calle del Egida número 31 dentro del plazo de sesenta dias contados desde esta fecha, en el concepto de que terminado di-cho plazo los que no lo hayan verificado incurrirán en la pena que seflala el artículo once del pliego de condiciones respectivo.
Ro que de orden de 8 E. se publica pava general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1872, no, Rafael de Aragón.
-El Secretario interi-
CÜARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió aprobar les pliegos de condiciones formados para contratar loa suministros de pao, carnes, víveres; viau-daa alimentos do enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de Beneficencia y Maternidad datante el afio económico ile 1872 á 73 y el Excmo. é timo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, ba tenido ft bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en la Gaceta oficialía correspondiente convocatoria de lidiadores, á lia de que loa interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose ext,netamente ft los referidos pliegos, que se insertan ft continuación, en el conoepto de que el remate se celebrará en la Sala Capitular el LCines 29 del próximo Julio, ft las doce del día.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana ft 28 de Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan que se uecesite para los departamentos de esta Real casa en el uño económico de 1872 ft 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las carnes que se necesitan pata los depart mieutos de esta Real casa en el afio económico de 1872 ti 1873.
[Se publicó en la Gaceta del día 2 de Julio]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes ft ellos que se expresan en el mode'o número 1 que so acompaña y que se necesitan para los departamentos de esta casa ft los precios que en él se señalan durante el afio económico de 1872 ft 1873.
[Se publicó eu la Gaceta de 4 de Julio.,)
Pliego de condiciones pata el remate del suministro de viandas, que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el afio económico de 1872 ft 1873.
(Elpliego de condiciones se publicó en la Gacetade 6 del corriente:]
Pliego de condiciones para ei remate del suministro de alimentos de enfermar! as que se expresan y se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el afio económico de 1872 ft 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacetade!
6 del corriente.]
Piiego de condiciones para el remate del suministro de medicinas que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el afio económico de 1872 ft 73.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del «del corriente ]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario qué se necesita para los departamentos de esta Real casa en el afto económico de 1872 á 1873,
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del dia 7 deí corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita para los departamentos de esta Real casa durante el afio económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para el remate del suiuia siró de la cera que se necesita para el alumbrado de la capilla de este asilo en el afio económico de 1872 ft 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.]
Piiego de condiciones para el remato del suinlnistrode lefia, carbón y < oke que se necesita para loa departamentos de la Casa en el afio económico de 1872 ft 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gacetade) dia H del corriente.)
Hospital «le San Lázaro.
Dirección y Administración.
No habiendo tenido efeclo por falta de Imitadores el remate anunciado púa los días 25 de Abril y 10 de Moyo, de varias obras de repaiación que necesita este hospital; el Excmo. ¡dr. Gobernador Presidente dé la junta de Caridad se ha servido señalar de nuevo el 27 del actual ft las 12 del dia en la morada de 8. E. para
que tenga efecto dicha subasta.
Lo que se publica por este medio á fin de que llegue a noticia de los interesados y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que,se inserta ft continuación.
Habana Julio 10 de 18T¿.—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones y presifpues!o de las obras que han de ejecutarse en el hospital de 8an Lázaro.
Artículo 1? La obra se empezara ft los tres dias de aprobado el remate.
Art. 2? Para ser postor se presentará carta (le abono y se depositarán eu esta Administración sesenta pesos como fianza para responder al cumplimiento del remate.	, ,
Art. 3? Las proposiciones se presentarán ante Ja Junta municipal <ie Caridad en pliego cerrado, con arreglo al modeio inserto al final y se admitirán pujas ft la llaua por espacio de quince lulnuto3 si apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 41 Las reparaciones que hay que practicar y su importe sou los siguientes:
Forrar de plomo del número 2, la cúpula de la capilla, perfectamente enlazadas y soldadas las planchas de tal manera que se evite la filtración de las aguas, por la cau-
...................................•••■* —
Componer la esquina del ángulo N. del e inicio, poniendo dos llaves de hierro y cuatro de ladrillo........................... di ...
Recorrer el tabique dei costado ü. que gotea
ft la despensa........................ 10
Recorrer ia canal maestra del techo de la se. -cristía en t da su extensión y ponerle sa-
baletas nuevas.....................••••••	39
Poner sabaleta ft la garita que da salida ai departamento de varones y levantar cuatro
varas el suelo pura darle desagüe.....
Recorrer el tejado y colgadizo de la enfermería de mujeres...............................?s> ••
Total..........$ 258 -
Art. 5? Antes de deyolver el depósito .será rep.c-nocida la obra por quieu corresponda.
Art. 6? 8e reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
Modelo de proposición.
Dou x, N. vecino de.'.......*.se compromete á
ejecutar las obras de reparación que han de llevarse ft cabo en el hospital de Sau Lázaro con arreglo al pliego y presupuestos aprobados pór él Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por la cantidad de............
Fecha y firma del interesado.
Inspec ción de vigilancia «leí tercer «lUírito.
El Exorno. Sr. Gobernador Político eu decreto de 15 del que cursa se ha servido disponer se circule y anuncie Ja iuvalidacioii de la cédula de vecindad cabeza de familia número 2.047, que obtuvo eu 15 de Marzo dirimo el asiático Narciso Gato, soltero, de ejercicio cocinero, ue 38 años de edad y vecino de este distrito calle de Manrique número 157,
Habana Julio 17 de 1872. Domingo Prado.
Don Amador Dominguez y Sanchez, Teniente Coronel de Infantería y Riscal de causas en esta plaza.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al C pi-tan-Teniente del batallón cazadores de Reus expedicionario D. Manuel Dalmao y Giménez, ft quieu estoy sumariando por desaparición con intereses de su batallón, señalándole para su presentación la guardia del Principal, sita en el cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo en el término de diez dias contados desde el dia de Ja fecha, ft dar sus descargos y defensa y de no comparecer en el referido período, se seguirá ia eausa y se fallará en rebeldía por ei consejo de guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarle ni emplazarle, por hallarse así prevenido eu las Ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal ia publicación de este edicto, libro de su órden el presente, eu la Habana ft 15 de Julio de 1872.—El Capitan-Secretario, Fabiau Porras.—Vto. Buo.—Dominguez.
Presti«lio «leparlaiueiital «le la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se saquea pública subasta la adquisición de les sombreros que se necesitan para las secciones de escoltas de este Departamental y Cuba en el afio económico corriente; se hace saber por medio del presente auuucio convocando Imitadores al efecto para dicho acto que se ha de celebrará Jas doce del dia treinta del corriente eu ia comandancia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida lu junta económica, en el concepto de que los lioitu-dores presentarán sus proposiciones eu pliego cerrado con arreglo al modelo que ft continuaciou se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobre el tipo que marca el respectivo pliego de condiciones y muestra que desde esta fecha se bailan de manifiesto en la citada Comandancia.
Habana 18 de Julio de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Modelo que se cita.
Don N. N..........vecinode......... enterado del
anuncio publicadoen Ja Gaceta del dia.para el re-
mate de los sombreros que necesitan las secciones de escoltas de este Departamental y Cuba, se compromete á facilitar dichas prendas td precio de.las cuales
serán todas iguales eu forma y buena ft la muestra que se ha puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872,
Firma dei proponeute.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se saque ft pública subasta la adquisición de los sombreros y zapatos presupuestados para el uso de los penados de este Departamentt 1 y demas presidios de la Ida en el año económico corriente; «e hace saber por medio del presente anuncio convocando licitadores al efecto para dicho acto que se ha de celebrar ft las doce del dia treinta del corriente en la Comandancia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida la junta económica, en el concepto que los licitadores presentarán sus proposiciones eu piiego cerrado con arreglo al modelo que ft continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobre los tipo3 que marean los respectivos pliegos de condiciones y muestras que desde esta fecha se hallan de manifiesto en la citada Comandancia.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Mayor, Miguel Ru-
Lio.
Pliego que se cita.
Dou N. N........... veciuo de.........enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta del dia.....para
el remate de ios sombreros y calzado que necesitan los penados de ios presidios de esta isla, se compromete ft
facilitar dichas prendas al precio de...... Jas cuales
serán todas iguales en forma y buena calidad ft las muestras que se han puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma del interesado.
Wilmington.................
Wilmington pag?en N. York.
Halifax....................
Haiifax, pag? en New York... !
Franckiort.................. ]
Franekfort pag? en N.York... I
Oro del cufio español......' ]1| ft 12 P.
Descuento mercantil........ 5 a tí p § anual.
MERCADO NACIONA L.
AZUCARES.
Blanco treues de Derosne Ri-]
llieux, bajo ft regular.. ¡
Id. id. id. id. bue- j
no ft superior.......... |
Quebrado inferiora regular, n? f-10] número 12
12 á 14 id...............
Idem bueno 15 á 16............
Idem superior 17 á 18....
Idem florete 19 ft 20....j
MERCADO EXTRANJERO.
'	„	)á 10} rs. tren comua
Número 12................... !■ número 12 á 11 rs. ta-
j cbo. Pocasoperaciones.
Centrifugas de guarapo.
8 ft 10................i
N ú 12................. . Del	número 11 al 13 de
13 á 14................[ lo]	a 11 is.
16 ft Ití............... |
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 ft	8............i„.	,
9ftl0...	}• Sin	demanda.
Mascabado de guara po en bocoy.
Inferior ft regular........]
Bueno ft superior....:..... [■ Regular ft bueno ft 92 rs.
Consumo................. I
CONCENTRADO
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios v acciones.— D. Miguel Darmani y Azopar.lo y D. Manuel Arnaldo.
De frutos. D. Jacobo Patterson y D. Rafael Bandín i.
Habana 19 de Julio de 1872. El Síndico, Ignacio Reñutver.
Junta municipal de Beneficencia de Trinidad.— Secretaría — Vacante el destino de Preceptora de la casa I de Beneficencia de esta ciudad, dotado con el haber i anual de trescientos sesenta pesos, mas la ración doble ¡ que pasa el establecimiento según contrata, ha acorda-; <lo la Junta que se anuncie al público por el término de j veinte dias, para que concurran cou sus solicitudes las ; Profesoras que deseca obtener aquel, eu el concepto de ■ que ademas del título, que se exige, deben presentar ' atestados que acrediten su buena conducta. Y para insertar en la Gaceta de la Habana pongo la presente. Trinidad Julio 8 de 1872.—Jesús D. EcUeinendia.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiécdo-; seie extraviados ia parda Juaua Domínguez, ia cédula \ ue vecindad que como cabeza de.famüia la fué expedi-i da por esta inspección en 30 de Abril del corriente año a! número 1294; el Sr Teniente.gobernador de esta ju-; risdieeion se ba servido disponer en decreto de lo del actual, se provea ft la interesada de un duplicado quedando invalidado el anterior. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Guanajay Julio 14 de 1872.— José Gundiau.
QXTINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido ft esta Tenencia de gobierno por medio de instancia don Gabriel Coipel en solicitud de iícencia para abrir un establecimie’nto mixto en el punto couocidi por “Pancho la Rosa” en el partido de la Salud que Jin da por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur con un sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por el Este con terrenos del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomcro Lugones, he dispuesto se publique por el término de treinta dias en Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, (Jara que los que se consideren perjudicado presenteu sus solicitudes dentro de dicho término que empezará ft contarse desde este dia, Bejucal 1? de julio de 1872.—Hipólito Arnaiul.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Ramón Halii-day y Columna, Coronel graduado, Teniente Coronel de Caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
Capitanía del partido de Managua.- Dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador se provea al menor D. Rafael Oranias López, de un dup.icado déla Cédula que con el número 218 obtuvo eu esta capitanía en 26 de Enero último y ia cual ha sufrido extravío, se hace saber queda sin ningún valor ni efecto el documento aludido. Mauagua y Julio 15 de 1872. Mauuel Argente.
D. Manuel Ponee y Diaz, natural de Guanabacoa, de estado	, labiador, de cincuenta años de edad,
ha extraviado la cédula do cabeza de familia que con el número 637 se le expidió en esta capitanía en 31 de Marzo de 1871; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le pi'ovea cédula para el afio actual, se hace saber queda sin ningún valor el documento extraviado. Managua y Julio 15 de 1872. Manuel Argente.
D. Antonio Alfonso Hernández, natural de San José de las Lajas, de estado casado, de 25 afios, ha extraviado la cé lula de cabeza de familia que eu 3 de Febrero Ultimo y al numero 526 se le expidió por esta capitanía; y habiéndole provisto de un duplicado de ella según lo dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Ja jurisdicción se hace saber queda siu niugun valor ni efecto el documento extraviaúo. Managua y Julio 15 de 1872, Manuel Argente.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
d(V.
Orden de la Plaza del 19 de Julio de 1872.
Retreta en la plaza de Armas primer batallón de Voluntarios.	■
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Joaquín González, Comandante de
Cazadores de Santander.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 2? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem eu Jesús del Monte, Volúntanos del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones D. Vicente Atieses, capitán del batallón Voluntarios de Cádiz.
Mélico para las mismas ü. Francisco Roldan, de caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio üe Corredores, Notarios Comerciales do ia Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................]
Barcelona.................  I
Santander.................  I
Bilbao....................  i	18	á	18}	p.g	P.	3
San Sebastian..............- ; 16} ft 17} P. 60 d(v.
Cádiz...................... (
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
Londres............ .......
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres....
Prisiol....................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow...............
Glasgow pag? en Ló.udrea»
Grenock...................  I
Grenock pag. en Lódres......J
Hamtíurgo.................. 38 ft 38} $
............................]
Havre......................
Havre pag? en Paria........
Marsolla...................
Mai sella pagadero en Paris....
Burdeos................;...
Burdeos pagadero en.Paris...
N antes....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Naucy pagadero en París....
Amberes.................
Ainberes pagadero eu París».
New York..................
Boston...................
Boston pag? en N. York....... j
Baltimore pag.1 en New York
Filadelfia.................
Filadelüa pagad?,en N. York.
New Orleans................
New-Orleaus pag?euN. York
Mobila......................
Mobil» pag? en N. York.....
Portland ....................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
providencia................
Providencia pag? en N. York.
Moutreal...................
Moutreal, pag? eu New York»
Bristol....................
Bristol pag? en N. York .......
D. José Baberos Garregosa y Compañía, vecinos de la capital en ia calle de Sau Ignacio número 74, de profesión químico y de cuarenta y un afios de edad, ft Jas once y tres cuartos de la mañana de este dia se me han presentado por escrito, solicitando les registrase una mina de asfalto y chapapote que quériau explotar y que han descubierto eu terreno del demolido ingenio Galafate de la propiedad de don Eduardo Mamara é ingenio de los herederos don Cristóbal Sotolongo ubicado en los cuartones de Arroyo-Vuelto y San Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, existiendo dichos criaderos eu ios terrenos y linderos que se expresan eu el cróquis que han acompañado y que se haya de manifiesto en esta Tenencia de Gobierno y habiendo cubierto las prescripciones de la circular ó instrucción de 1? de Noviembre de 1857, hedecretadoel tscritoadmitiéndolo en cuanto ha lugar en derecho, consignándolo cu el libro de registros procediendo á lo demas qué corresponda. Y á fiu de que si hay iuteresados en contradecir el dicho registro se hace saber al público por cedulones y la Gaceta oficial, para que se presenten en esta Tenencia de Gobierno hasta ei 20 del corriente ft Jas 12 del dia donde serán oidos y se declarará el derecho al qué mejor lo probare.,—Jaruco Julio 6 fie 1872.—Ramón Ha-lliday.
A virtud de exhorto-del Sr. Juez de primera instancia de Sau Juan de los Remedios, librado ft consecuencia de las diligencias practicadas por don Julio Adolfo Broderman solicitando que con citación de don José Evaristo Fariñas se le despache testiinouio de ia escritura pública que otorgó este a su favor en veinte y ocho de Febrero de 1867, <-n la escribanía de don José Jiménez, confesándose deudor por la suma de cuatro -	. mil quinientos pesos; ha dispuesto el Excmo. Sr. don
conocido ¡ j0g6 Diz y Romero, J ttezd? primera instancia del dia-a Na i un mi a lio- trj(.0 de| pj]arj se(Jjte pjf este medio al expuesto Fariñas, para que comparezca por aute el expuesto Jiménez por sí ó por medio de apoderado bastaute, á presenciarla corrección del citado testimonio cou su original. Y para su publicación por .tres números consecutivos deia Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 19 de 1872. Mateo G. Alvarez, '	A 22
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez do primera instancia eu comisión del distrito de Monserrate. Por el presente hago saber ft los acreedores de la sociedad de Arrigunaga Pedroso y compañía, en liquidación que no asistieron ft la junta celebrada hoy ft consecuencia de los autos de la quiebra de dicha sociedad, que los que concurrieron que representan mucho mas de Jas tres quintas partes del importe de los créditos que están por pagar, han mostrado conformidad eu que se aprueba el acuerdo por el cual el sócio capitalista gerente y liquidador de la quiebra D. Fernando de Arrigunaga, asume la responsabilidad del resultado de la liquidación, y hace suyos los,bienes de la sociedad quedando libres los otros socios de toda responsabilida Jipara que los queteugan derecho para oponerse ft la aprobación del convenio ocurran ft deducirlo eu este juzgado dentro de ocho dias posteriores al de hoy, apercibidos que trascurridos estos sin haberse presentado oposición legal, se acsrdar.i lo que proceda. Que en las diligencias promovidas por doña Gerónima Mantilla como viuda albacea de D. Ja-cinto Pedroso y tutora y curadora de sus hijos, ft consecuencia de ios autos de la primera sección de la quiebra de Arrigunaga Pedroso y compañía, solicitando autorización para llevar á efecto el acuerdo mencionado asilo tengo mandado por auto de este dia. Habaua y Julio 12 de 1872. Almagro. Por mandado de 8. Sría. Jo.-é A. Portoearrero-	A 20
Tenencia, de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Ar-naud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido ft esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo Lteó del comercio de la Habaua, vecinos de la calle del mismo nombre número 47 deuuuciando y solicitando la adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el título de Santa Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y del cual han acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajucas» do la propiedad de defia Maria J sefa Ferrer y Herrera y con la se tendrá por punto de partida
EDICTOS.
Por el presente y en virtud de providencia del Sr. D, Mmuel López Lago, Juez de primera instancia de Trinidad, refrendada por el escribano don Manuel N. Aparicio, se cita, llama y emplaza ft todos los que se crean con derecho á heredar los bienes de don José Trinidad Makié, natural de Trididad, hijo legítimo de don Guillermo y de doña Rafaela Palacios, vecinos el primero de Lóndres y la segunda de Trinidad, que fallció intestado eu Trinidad, para que en el término de treinta dias ft contar desde su insereion eu los periódicos oficiales comparezcan en dicho juzgado por medio de procurador en forma á usar del que se crean asistidos, ba„o el apercibimiento de que eu otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Erinidad y Julio tre de mil ochocientos setenta y dos. Manuel N. Aparicio.
E 22
L. D. Felipe Sánchez Romero Alcalde mayor interino dei distritojle la Catedral. Por auto que he proveído en el incidente ft los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Ruiz hermano y compañía, coutra D. Vicenie Gay en cobro de pesos, formado para tratar del cumplimien-desiguacion siguiente, se tendrá por punto de partida i to del fallo de remate, be dispuesto librar ei presente la galería expresada la cual en dirección Este medirá ! edicto para su hjaoiou eu los lugares mas públicos de 50 metros, eu cuvo término se colocará otro punto auxi- ¡ esta ciudad y publicación eu i a Caceta oficial en tres liar desde el cual se medirán 500 metros al Norte y otros i números consecutivos, anunciando el remate de^veinte
500 al Sur. Desde el punto auxiliar se medirán 300 me- "	' " .. "	' “	..........
tros al Oeste y ft su término se colocará otro punto desde el que se tomarán 500 metros al Norte y ol ios 500 al gur, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha instancia en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana y pe. iòdico de esta localidad, así como por cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos de esta ciudad ft fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta lecha, eu la inteligencia deque trascurrido el término demarcado no se admitirán reclamaciones de ninguna espe-Bejucal2 de julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
cíe
27] ft 28 p.g F. 60 d[v.
12 á 12} p.g P. 60d(V.
Currency.
3 4 3} p.g P. 3 d[V.
1} ft 1} P. 60 d[v.
Oro.
16 (116} p.g P. Sd(V.
15 ft 15} p.g P. 60 d[V.
D. Hipólito Arnaudy Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido ft esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y del comercio de la Habana en lacalíe delmismo nombre numero cuarenta y siete con una solicitud en la que al propio tiempo que denuncian como abandonada y caduca una mina antigua do asfalto llamada «Santa Rosa» que perteneció ft los Sres. D. Pedro Baguer y D. José López, piden que declarada la caducidad de la citada mina se les concedan dos pertenencias de la misma con el nombre de «Santa Kmelina» hallándose situada la referida mina eu terrenos del potrero «Viajaeas» pertenecientes ft la Sra. D? María Josefa Herrera y Haciendo la designación en la forma siguiente: Desde eljiozo antiguo se medirán setenta metros direcion O. S. y se fijará un punto auxiliar desde el cual se mediiftu quinientos metros dirección S. E. fijándosela primer señal desde la que se medirán mil metros dirección N. O. fijándose una segunda señal de«de la cual se medirflu N. E. trescientos metros y se lijará la tercera señal de la que eu dirección 8. O. se me-diiftu trescientos metros, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha solicitud en cuanto ba lugar en derecho y sin peijuicio «le otro mejor he dispuesto se publique el presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta localidad y por cedulones que se fijarán eu los parajes mas públicos de esta ciudad á linde que los que se conside-ren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias ft contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especio. Y al propio tiempo que se instruya por separado el expe<. diente respectivo ft ia caducidad de ia antigua citada mina convocándose á los antiguos poseedores ft fin de que ocurran ft hacer valer sus derechos eu las mencionadas
y cinco negros de la propiedad del citado Gay, tasados en diez y ocho mil trescientos cincuenta pesos y señalado para 1., subasta el dia veinte y nueve del actual, ft las doce en ei juzgado, sito en la calle de Oompostela número ciento nueve esquina ft !a de Riela. Habana Julio 13 de 1872. FelipeBauchezy Romero. L. Agustín Y’aierio.	E 23
D. Cándido Ainz Juez de primera ¡nsiaucia del distrito del Cerro. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft dou José Antonio Montes natural y veciuo de esta, soltero, y escribiente que fué de Real ! Hacienda para que dentro de nueve dias se pr- sente en : este juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que ! eu unión de otros se le siguo por defraudación de iute-! reses de dicha Hacienda apercibido en su defecto de lo | que haya lugar. Habana Julio 16 de 1872. Cándido ' Ainz por mandado de su señoría, y por D. Luis Rodríguez. Gabriel de Salinas. Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial libro la presente, ut-supra. Gabriel de Salinas.	E O 23
D. José Almagro y de la Vega, Mag:strado de audiencia de las de afuera de esta ciudad, Caballero Comendador de primera clase de la Real órden Americana de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta ciudau etc. Por esta misegauda carta de edicto y p. egon cito, llamo y emplazo ft don José Parada y Ceijo, natural de GalicL, seltero, de veinte y ocho años de edad y escolta que fué dei presidio para que eu el térmiuo ue nueve dias después de publicado el último anuncio, comparezca en ei juzgado en dia hábil ft las ocho de la mañana ft evacuar un acto de justicia. Si así lo hiciere se le oirá y administrará esta y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunul que entenderá ios demas trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en la causa que se le sigue por faltas al sereno dou Alejandro Maceiros. Habaua Julio 19 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoiía. Feruaudo Novell.	E O 23
Don José de Almagro Juez de primera instancia en comisión del di-trito del Monserrate etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Camilo Jiuienez, natural de Madrid, veciuo de esta, soltero, albañil y como de veinte y cuatro afir s de edad, ft fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se Je sigue por hurto deprendas y dinero ft dou Faustino López, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario seie declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan los demas trámites que ocurran. Habaua Julio 18 de 1872. José de Almagro, Por mandado de su señoría, José María Castro.	E O 23
Don Eduardo Ordufio y Merry Alcalde mayor en comisión do esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, e to, llamo y em plazoal negro U«uaro criollo como de veinte y cinco afios de edad y de la dotación del ingenio 8au B
su clase Florencia; seguro de que si así lo hiciere se 1-oirft y administrará justicia y de lo coutrario se ledo clarará rebelde y contumaz ó ‘¡ocurso on Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de !a causa. Jaruco Julio 18 de 1872. Eduardo Ordufia. Por mandado de su señoría, Jacinto Villageliü. Es cópia que saco para su publicación en tres números de la Gaceta oficial: fecha ut supra. Ordufia. Jaciuto Villageliú.
. E O 22
Dou José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria. .Por esta mi ((limera carta de edictoy pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan.José Aramta natural de Africa, vecino que era eu el mes de Abril último de la calle de Re-villagigedo, n? noventa y cuatro, soltero, de treinta y ocho años, de oficio albañil y sin instrucción, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado o Ule del Obispo número setenta y cinco á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones ft ia de su clase Maurieia U Jacta: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados doljuzgado para las nulificaciones y demas trámites ulteriores. Habana J ulio 19 de 1872. José Manuel he Aizpúrua. Por mandado do su Sría. Eugenio Ponton.	E O 22
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por esta uii tercera y última carta de edicto, cito llamo y emplazo ft D. Nicolás Orta y González natural de Asturias, soltero y de veinte y un años, de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y le falta el dedo meñique de la mano derecha para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública do esta ciu-bad ft descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo ft dou Leonardo Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrar.o se le declarará rebelde y contumaz é incurso eulas penas de ia Ley. Habaua Julio 18 de 1872. Cándido Aiuz. Por maoilado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 22
D. Antonio Fernandez Cnorot, Juez de primera instancia del distrito de Beleneu esta capital por 8. M. <fc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y emplazo ft los asiáticos, Achen conocido por el Chiquito, Cirilo, Damiau y otro de igual clase cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenteu eu la cárcel de tsia ciudad ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones inferidas ai asiático Amano, ciertos y seguros de que si así lo hicieieu so les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursoa en las penas de ia Ley y por bastantes los.es^aados del juzgado con quieu se entenderá la ulterior tiamilaoíou de esta cama. Habaua 8 de Julio de 1872. -Antonio F. Chorot,—Por mandado de 8u Sria.—iJftrlo3 Laurt nt.—
Y p ira su publicación libro la presenta eu su fecha.— Carlos Laurcnt.	' E O 22
Dou Fabiau Folgado y Bauchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo ftD. Joaquín 8na-rez y González natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y nueve afios y ft D. José Bancas Sauve-dra uaturai de Candamo eu Oviedo, soltero, del comercio y.de treinta años de edad, para que dentio del término de nueve dias se presenteu en la cárcel <ie esta ciudad á descargarse déla culpa que les resulta en ia causa formada por robo de seis mil trescientos s rae uta y cuatro pesos en la tienda de ropas «La Niña» de D. Inocencio Meuendez y Compañía; seguros do que se les oirá y administrara, juaúcia ó eu otro caso se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastante Jes estrados del juzgado para las notificaciones y (Jemas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Julio 17 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado de su señoría.— Rafael del Pino. Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana fecha ut supra. Rafael dei Bino.	E t > 2 L
Dou Fabiau Folgado y Sánchez Juez de primera instaueia dei distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregou cito, llamo y emplazo al moreno libre Serafin Guerra y Araugo hijo de Feliciano y de Rosalía natural de Bejucal y de esta vecindad, soltero, aprendiz de carpintero y de diez y nueve afios de edad, para que deutro del término de nuevo dias te pre¿eute cu la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resut-la en la causa que se le sigue por estafa ft D. Calixto Presmanes seguro de que se le oirft y administrará jusii-cia, ó se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley en otro cuso y por bastaute ios estrados del juzgado para las notificaciones y dtmas diligen cías y trámites quesean, necesarios. Habana Jubo 16 de 1872. Fabiau FolgadP. Por mandado de su ncfior,; Rafael del Pino. Y para su publicación en tres uúníc ros de ia Gaceta ofic.al libro la presente. Habana lecha ut supra. Rafael del Pino.	E O 21
D. Fabiau Folgado y 8auchez, Juez de primera iostaucia del distrito de Guadalupe, Por este teguuuo edicto y pregón, dio, iianio y emplazo al pardo idear-do, esclavo de don Enrique Piquero é hijo de Sebastian y ia parda Desideria, cocinera, de veinte y ¡eis afios y al moreno Roberto, esclavo de dou José Sun lia, cochero y de unos diez y seis afios do edad, fturbos naturales y veciuos «le esta ciudad y soltero-, para que dentro d 1 término de nueve días se presente eu ia Real cárcel de esta ciudad ft descargarse de Ja culpa que les resulta en Ja causa formada contra ios mismos por robo de varias alhajas y ropas hecho ft dou Mauuel G. Ortega, seguros de que se les oirr ft y udministrará justicia ó eu otro caso se les declarará rebeldes y contumaces é iueursos eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado para Jas notificaciones y demas diligencias que sean necesarias. Habana Juiio quince do mil oetro-cieutos setenta y dos. Fsbiau Folgado. Por mandado de su señoría. Rafael del Pino. Y para su publicación eu tres números do la Gaceta oficial libro ia presento. Habana fecha ut supra. Rafael del Fino. E O 21 D. Fabiau Folgado y 8ancbez, Juez de primera ius-taucia del distrito de Guadalupe. Por este s.gundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ft don Eugenio Eu-traigo, natural de Asturias, soltero, dependiente y do veinte afios, para que deutro del término de nueve Uiaa se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Je sigue por estafa ft D. José Uifuentes y otros, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario sola declaran! rebelde y contumaz é incurso eu las penas «le ia Ley y por bastaute los estrados del juzgado paralas notificaciones y diligencias que sean necesarias. Habana J ulio q uince de mil ochocientos setenta y dos. Fabián Folgado. Por mandado de 8. Hríu. Rafuel dol Pino. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro.ia presente. Habana fecha ut supra. Rafael del Pino.	E ü 21
Don Autouio Fernandez Ohorot, Juez de primora instancia del distrito de Balen etc. Por este mi seguudo edicto y pregón cito, llamo y emplazo ft doña Horieiieia Alargas! natural y vecina de esta ciudad, de veinte y cuatro afios de edad, soltera y su casa y á la morena Aurelia Jaramillo, natural y vecina de esta ciudad, soltera de 15 afios y costurera, para que neutro del término de nueve dias contados «lesde esta fechu se presenten en ia ca-a 'leRec >gidas ft ser notificadas dei fado dictado por Ja Superioridad en la causa que se Jes siguió por hurto de uua alfombra al moreno Hiuum Rodríguez. Habana Julio, 17 de 1872. Antonio F. (Jüorot. Por uiaudado de su 8ría. Joaquín Lauais.	E O 21
D. José de Almagro y do la] Vega,^Magistrado de Audiencia de Jas de luenvde esta ciudad, Ganadero Comendador «le la Reai Orden de I. L. O. Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Monserrate y Decano ue los de esta ci dad etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adrián, veciuo de esta, solté.o, coeiuero para que eu ei térmiuo de nueve dias contados desde la publicaciou del último auuucio se presente en 1 . cárcel de esta ciudad á descargerse Ue la culpa que le resuda eu la causa que se le sigue por robo do dinero ft don Santiago Santa Cruz, seguro de que si así lo hiciere se Je administra ft recta y cumplida justicia y por lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados dél tribunal, cou quien se enteudeiáu las notiticacioues y demás trámites del procedimiento. Que así io he dispuesto en ia teferida causa. Habaua julio 12 de 1872. Almagro. Por mandado de su Sría. Fernando Novell.
,	EO 21
Don José de Almagro y de la Vega, Alagictrauo de Audiencia de las de fuera de esta ciudad, Caballero Comendador de númoro de Ja Real Orden Americana de L. C. Juez de primera instancia eu comisión dei distrito de Alonserrate y Decano de ios de esta ciudad etc. Por esta mi begunda carta de edicto, cita, llamo y emplazo al pardo Vioeute/cuyo apellidóse ignora, alto, regordete, color claro, lampiño, Ue pelo y hoyoso «lo viru< -ias para queien término «le nueve uius contados desde la publicación del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta capital ft descargarse de Ja culpa que lo resulta eu ia causa queae sigue a don Cornelio Gerartio Heves por burtn, cierloy seguro do que si así lo hiciere ae le administrará recta y cumplida justicia y de loco. -trario se le declarará rebelde y coulu.nas y pór bastante los estrados del tribunal cou quien sj entenderán Jas notificaciones y demas trámites del procedimiento. Que así lo he dispues»«) eu la referida causa. Habana Julio 15 de 1872. Almagro. Por mandado de su .8ría. Fernano Novell.	E O 21
D. José Almagro y de la Vega Magistrado Ue la Audiencia de las de fuera «le esta ciudad, Caballero Comendador de la Real órden de Isabel ia Católica, Juez de primera instaueia del distrito del Alonserratey Decano de las de esta ciudad etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregou cilo, Humo y «-mplazo al moreno Ricardo que decía ser esclavo dei Conde Cuñongo de estatura regular como de treinta años do edad, cou una nube bastante pronunciada en el ojo izquierdo vestido cou pantalón blanco, zapatos y medias y un saqui-to ile dril rayado azul, para que en el término de nueve diusft coular desde la publicación del último auuucio se preseute eu la Real cárcel pública de esta ciudad á di -cargarse de la culpa que lo lesulla en ia causa seguida por hurto «le dos mantas á la morena 8ilvcria Chucoi', cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrt.-rft cumplida justicia y por lo contrario se le declarara
.er
i is
años de edad y de la dotación dei ingenio 8an Lorenzo __	.	__
del Sr. Conde de Campo Alegre, para que deutro de nue- I rebelde y contumaz y por bacantes los estrado* del t
” “ñhflrñutivR« en el mismo tiemuo prefijado J ve «lias contado-, desde la fecüa se presente en la cárcel I bunal, con quien se tnienderán las notificaciones v di1 g(eihkms^inTadefecto de la dec aratoria que corres- i pública de esta ciudad á descamarse de la culpa que je 1 mas trámites del procedimiento, que asi o ten-^o«to&u^^deJuüode 1872? SjiteAwaSd. [ resulta en la causa que se le sigue por lesiones a i* de \ puesto en la referida causa. Habaua Julio i