Dì M irta Josefa Quer erode Mauz«. ... María Armeugol Maitorell.
... Enriqueta Tiiieiry.
... Mercedes Alviar.
... Rafaela Carrion,
... Isabel Castillo do Castro.
... Mercedes Arias.
... Mercedes Alvear.
... Josefa Bello.
... Francisca Canalojo.
... Josefa Lapariandi.
I). Kugeuio Anjou.
Dì Antonia del Rio.
... Viceuta Suarez de Santiago.
... Brigida Z avala.
... Carmen C'anedadeFigarola.
... Label de la Gala López.
... Isabpl Viera de Ecliavarria.
... Matilde Inohausti
... Rosa Gonzalez dei Valle.
... H il vadora Rubio.
... Luisa Dall/,.
... Celta del Castillo de Nieto.
Debletolo procederse eu pública Babasla a! remate de unos muebles embargados por razón del expediente promovido por desfalco de fondos del Monte de Pitdad cuyo valor seguu tasación asciende á 66 pesos 75 centavos; esta Administración lia acordado que dicho acto tenga efecto el Uia 9 del mes actúa- á las doce del mismo. Lo que se a' Utrcia al público á fin de que las personas oue deseen hacer pr posiciones se presenten eu el din y hora indicados en el patio de rata Administración donde ¡endrá lugar la subasta.
Habaua 5 de Agosto da 1872. El Administrador, Jústis.
A las doce del día catorce de Agosto próximo se re-nmtai ti en esta Administración uua casa situada en la c dle de la Samar ¡tana número 9, de la propiedad de Jos herederos de D. José Serra, y la cual ha sido tasada en Ja cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al pabiieo para que el que quiera Interesarse eu el remate ocurra en dichos día y hora.
Habaua16 de Julio de 1872.—El Administrador, Jústiz.
Almi h 1st ración General «le Correo«,
El día 15 del actnal saldrá de esto puerto para el de Uant»líder y Cádiz, el vapor-correo «Antonio López.»..
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que sedirijaálaPeuíu-»ubi y des lo esta hora hasta inedia áutes de la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcalice que se hallan establecidos en los puntos designados, pero cm la condición de que han de llevar doble fra queo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta Ja expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certifica'
dos.
Lo que se enuncia en la Gaceta oficial para conocimiento geneial.
Habana 3 de Agosto de 1S72.—El Administrador general interino, Miguel Cañas.
BttflrftKgfc
Mercaderes, de lrt AS de ¡a tarde, en el concepto »le que trascurrido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio cou el recargo del dos por ciento.
Lo que se publica para couocimien to de los interesados.—Habana 23 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael ele Aragón.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento en cabildo ordinario do 5 del actual sacar a publica licitación praa el presente afio económico de 1872 á 73 ios suministros de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, pan y panetela, carbón y lefia y ropas para el hospital de Sau Felipe y Santiago, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto para que tengan efecto las subastas en la sala Capitular á la una de la tarde ante la comisión 2? de administración do fondos.
Y de órdeu de S. E. se publica pan general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
£8®
3585*
issò?

llfl Minin III i ■
mm»t
******
Gobierno Politico «ic ia Habana.
Secretaría.
D. Juan Xlques y D. Juan Martí han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular lina marca de cigarros con el título de «El Padrinea calle de Neptuno número 188.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se auuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños <le murcas de tabacos y cigarros puedan examinar el diseño deia que se pretende matricular y los que se creau perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Agosto de 1872.—P. O.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
En el dia de ayer siete del corriente se ha encargado por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, del dia anterior, el Excmo. Sr. Conde de Cañongo, del Gobierno Político y Presidencia del Excmo. Ayuntamiento de esta capital.
Y se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 8 do Agosto de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
E 1 Exciivl Sr. Gobernador Presidente se ha servido Uispoiiei que la escuela municipal de ñiflas del prime r distrito se traslade á la casa número 67 calle de Villegas esquina á la de la Obrapla.
Lo que de órdeu de 8. E. se anuncia para general conocimiento.
H-ajana Agosto 6 de 1872.—Es cópia.—El Secretario interino, Rafatl de, Aragón.
Solicitado por D. Juan A'emany y Dolzel abono 4<d importe de un pagaié otorgado á su favor por esta p unicipalidad por valor de 2050 pesos 93 ceutavos que {i «nitiesta habérsele t xtraviado en el íuoeu'dio ocurri-«S eneucasaen la noche de 16 de Junio último y cuyo di ¿jumento venció’ en 30 del mismo, el Exeme. Sr. Gobernador Presidente de conformidad cou los informes •nítidos porlacquladurta y comisión 2?, se publica por 1' es números en la Gaceta oficia!, en el concepto de que Be va á proceder al p.-go de esa cantidad quedando cou él anillado los efectos que haya causado el expresado documento.
Lo que deórdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 1? de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas de las caites que se expresan á continuación por las aceras últimamente colocadas y cloacas construidas eu el frente de dichas casas ó costados de las qti.e hagan esquina á otras calles, el Excmo. Sr. Gobernador Presideute se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la ( outadurla Xvluoicipal á satisfacer lo que les correspondí a eu el término de 15 dias, contados desde esta fecha; apercibidos, de que trascurrido este plazo se cobrará á domicilio cou el recargo del 2 p.g y después de 15 dias nías por la vía de apremio con mayor recargo.
Habaua y Julio 31 de 1872.—El »Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones (jara sacará remate el suministro de víveres para el hospital de Sau Felipe y Santiago.
[Se publicó eu las Gacelas de los diue 24, 25 y £6 de Julio.]
Pliego de con liciones para la subasta del suministro de carnes que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
(-e publicó en las Gacetas de los días 24, 25 Julio.)
26 de
Pliegode coudicioues para la subasta del suminlatro de aves que se necesiten para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 26 de Jullo.]
Pliego de condiciones parala subasta del suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en Ja Gaceta del dia 26 de J ulio.]
Pliego de condiciones pata el remate del suministro de nuevos al hospital de San Felipe y Santiago eu el ufio de 1872 á 73.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 de Ju-
lio.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se uecesite en el hospital de Sau Felipe y »Santiago.
[So publicó eu la Gaceta de los días 27 y 28 de Ju-
üo.j
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carbón y lefia que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Julio.]
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el hospital de San Felipe y »Santiago.
[»Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Julio.]
Itmpeccion «le vigilancia del primer distrito.
El Excmo. S . Gobernador Político en decreto de 19 del actual, se lia servido re-olver, que se expida uu duplicado á l>. Atauasio Hernández Padrón, de la cédula urbana número 115^ que se le (lió en 19 de Abril último, para su esclava ííaroisa, criolla, de 17 años d*-edad, por liaber sufrido extravío dicho documente, y que se publique su invalidación á loa efectos consiguientes.	,
Y cumpliendo lo mandado se anuncia en la Gaceta oficial.
Habana y Agosto 3 de 1872.—El Inspector, Manuel Araujo.
Inspection «le vigilancia del sexto distrito.
donde deberá presentarse pe sanalmente dentro del término de veinte (lias quese cuentau desde el dia de Ja fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguiiá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito que merezca pena mas yjrave entre el de deserción y ol (jue causó su fuga, haciéndote el cotejo de una y otia pena sin mas llamarle ui emplazarle p <r ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de iodos.
bor»lo de la fragata Zaragoza Puerto de la Habaua 2 le Agesto de 1872. Manuel Fosado. El escribano, Antonio Dia* Muñoz.
Relación de los documentos que se liaber sufrido extravío.
dejan sin valor, por
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Sociedad Económica «le Amigos del paia.
Sección de Historia, Ciencias y Bellas Arles.
Esta sección celebra junta ordinaria el 8 del actual, á las 7 de la tarde en el local de costumbre.
Y de órden del Sr. Presideute lo hago saber A. los >Sres. socio?, rogándoles su asistencia.
Habana, Agosto 6 de 1872.—ElSecretarlo, Dr. J. M. Carbonell y Ruis.
Kcnl Casa de Ileueíicencla y Maternidad.
Junta de Gobierno.—Secretaría.—Como el dia 29 de Julio último no pudo contratarse, por falta de licitado-res, el suministro depau, carnes, víveres, viandas, alimentos para enfermos, vestuario, calzado y cera que ue- ¡ cesitela Real Casa de Beneficencia y Maternidad du- j rante el corriente año económico el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince dias se publique en la Gaceta oficial segunda convocatoria á fin de que los interesado» presenten sus proposiciones eu el acto de la subada pública que se celebrará en la Sala Capitular, á las doce del dia el Lúnes 19 del que curas, con extricta sujeción á los correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron en dicho periódico á saber: el relativo á la contrata de pan y a la de carnes en el número del dia 2 del mes próximo pasado: el referente á la de víveres eu el del 4: el que se contrae & la de aiimeutos para enfermos en el del 6: el concerniente á la de vestuario en el del 7: el que traía de la de calzado eu el del 9, y el que se refiere á la de cera en el del 10 así como el relativo á viandas eu el del 5.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. exp'do la presente en ia Habana á 4 de Agosto de 1872.-El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Cédula número 7247 expedida p r esta inspección en 30 de Abril último á favor de D. Gregorio de Arma; y Cruz.
Idem número 5730 expo lida p >r esta inspección en 30 de Abril del afio próximo pasado á favor de D. Ra inon Suarez y Feruaud- z.
Cédula de la Península á favor dé D. Francisco Masifleira y Fernandez
Idem número 2151 expedida por esta inspección en 7 de Mayo de 70 á favor de D? Paula Flores y Ve-a.
Idem número 2152 expedida por esta inspección en 7 de Mayo de 70á favorde D. Guillermo Flores y Vera.
Idem número 6207 expedida por esta inspección en el año próximo pasado á favor del asiático Vicente Cantón.
Idem la expedida por la inspección de Guanaba-coa en el afio pióximo pasado á favor del asiático Eloy Fernandez.
Idem número 7703 expedida por esta inspección eu 13 de Diciembre de 71 á favor de I). Fernando Angueira y Bstaucourt.
Idem número 7271 expedida por esta inspección en 30 de Junio de 71 á favor de la parda libre Asunción Pumariega.
Idem número 1423 expedida por esía inspección en
5	de Abril de 1870 ¡1 favor de D. Julián Barroso y Al-rueida.
Idem número 7232 expedida por esta inspección en el afio próximo pasado á favor do D. Ramón Sevtriano Blanco y B’anco.
Idem número 1218 expedida por esta inspección en 1871 á favor de D. Valentín Cejas y Gutiérrez.
Idem la expedida por esta inspección en 30 de Abiil de 71 á favor de la parda Francisca Cuervo.
Idem número 1722 expedida por esta inspección en 9 de Marzo de 72 á favor del moreno libre Gabriel Colon.
I dem número 3281 expedida por esta inspección en 21 de Marzo de 71 á favor del moreno libré Estanislao Lu umí.
Idem número 698 de comensales expedida por esta inspección en 5 de Febrero de 72 á fav. r del patdo libre Secundino Ros y Martínez.
Idem número 174 expedida por la inspección del 4? distrito en 9 de Marzo de 71 á favor de la morena libre María Espíritu Urrutia.
Idem número 5212 expedida por esta iuspeccio n en
6	de Abril de 1872 á favor déla morena libre María Justa Hernández.
Idem números 570 y 5S0 espadillas por el inspector
del 4? distrito en 21 de Abril del afio próximo pasado á favor de los mínenos libres Bonifacio Hernández y Joa (juin del propio apellido.
I lem número 7587 expedida por esta iuspeccion en 3 de Octubre de 71 ,á favor del moreno libre Donato O-Reilly.
Idem la expedida por el capitán del Calvario en el afio próximo pasado á favor de D. Emilio Valido Hernández.
Idem número 4282 de comensales expedida por la inspección del 4? distiito eu 12 de Abril del año próximo pasado á favor de D. Sebastian Rodríguez Valle.
Idem número 5)87 expedida por esta inspección en 26 do Abril de 71 á favor do D? Genoveva Vázquez y üe’gado.
Idem número 552 expedida por esta inspeccionen el año pióximo pasado da comensal á favor de D. Francisco García.
Idem número 51 expedida por esta inspección en 6 de Febrero de 71 á favor del moreno libre Juan Quin-taua.
Idem número 1210 expedida por esta inspección en 24 de Febrero de 71 á favor de D. Celestino Peiez y Forte.
Ordeu »le la Plaza del 7 de Agosto (le 1872. Servicio para mañana.
je le <ie (lia, D. Autonio Cabaleiro, Comandante de caballería de la Réina.
Parada. Capitanía general y Quinta de Jos Molinos tercer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artülerí' .
Patrullas, primer escuadrón.
Visita hospital v provisiones D. Ildefonso Rodríguez, capitán del 2? batallón de E-pafl».
°Mé.iico para las mismas D. Estéoau Pinilla, déla subinspecoion -e Infantería.
Ei Coronel SargentoMay or.— Villalonga.
Colegí» Ge Corredor«*, Not .«»'Sos < o uerclalc» do la llaimiia.
CAMBIOS.
-i
I
] 334 á 34 p.g á 60 d{V.
J
Madrid.................
Barcelona.............
Santander..................I	_	,	,
Bilbao....................- (22, p.g á 60 ihv.
Sau Sebastian.............- ! 23] 121 4 8 d;v.
Cádiz......................1
Sevilla.....................I
Otras plazas de ifispaña....)
Lóndres.....................]
Liverpool.................. I
Liverpool pagVen	Lóndres....I
Bristol.................
Bristol pag? en Lóudres....
Glasgow............
Glasgow pag? en Ló.adres..
Grenock.................
Grenock pag. en Lódres...
Hamburgo................... 37 á36] á 60 di v.
Paila...................... 17 á 17i p.g 60 d[V.
Amberes pagadero en París»..]
New York................ 1
Boston.................... >
Boston pag? eu	N.	Vork......j
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York ,
Filadelfia.................|
Filadellla pagad? en N. York.
New Orleans................
New-Orieans pag? en N. York
Mobila...................
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? eu N. York.
Bangor...................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia..............
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? eu New York»
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.»...............]
Wilmington pag? en N. York. *
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Franckiort.................
Franckfort pag? en N. York... j Descuerno mercantil........ 6 y 7 p.g.
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
5	l>-<
6	p.S
á 60 d;v. á 3 d|V.
IfcUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustro ayuntamiento de Dt.racoa.—Por Secreta» —Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superio, ' lttico de la Isla en i9del corriente se hagan nuevil8c!0' vocatorias para la piovision de la plaza de Módico a nicipal y forense dol término do esta idudad y acord su cumplimiento eu cabildo ordinario de este dia J1'' presente se anuncia al público á fin de que lcshiH;*’ dúos que se consideren con derecho á su desempefi,n
soliciten por medio de in.tauc.a documentada de’ ’
méritos y servicios, así como eópia del título profeí11 nal dirigida á esta secretarla en donde se recogerán'!' quese presenten basta el dia 31 del próximo Agosto. La referida plaza está dotaua con setecié» t pesos anuales consignados en el presupuesto vigmt» Baracoa z7 de Jubo de 1872.—Luis Arques, Secretn"
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprota, por el Excmo. Br. Gobernador Superior pollticocl n¡.í de condiciones del arbitrio de «Lidias de gallón,*/’ continuación se insertu, en cabildo ordinario celeC el dia 12 del que cursa se acordó que por medio de"' anuncio se convoquen aspirantes para el remate cu acto ha de tener lugar el (lia 19 del mes de Agesté«, ximo venidero en ett-a casa Capitular á las 12 desu(¡' duna por aute la sección 1? de este ayuntamiento j proposiciones d( beráu ser entiegadas en pliegos¿n dos eu esta secretaría á mi cargo durante el término! los anuncios y hasta cinto miuutos dates doJakul«11 en la inteligencia que para ser apreciadas deber»,)s aeompafiadas del documento de la mayordomtadel»,' pios que justifique el próvio depósito 6 carta de aL que se determina eueiart. 5? Regia y Julio 15dea-—El Decretarlo, Felipe Pérez..
¡iígode condiciones para sacará pública subasta " arbitrio de «Lidias de gallos» eu esta municlpjiij' durante el -término de un afio.
[Se publicó en lu Gacela del dia 27 de Julio,]
Tenencia de Gobierno de R> medios.—Junta I, da Sanidad.- Presidencia —Hallándose vacante lar4 zade Secretan», Médico de la junta local de ¡Sanidad esta cabecera, por renuncia hecha del que la servia terinauiente, Ldo. D. Agusti.i de Rojas, seanuiie¡ai medio del presente y por término do treinta dia» ¿ que los Sres. Ldos. que deseen optar á ella, presen-sus solicitudes documentadas en la secretarla de», tenencia de Gobierno en el término señalado. ] Lo quese publica por medio de la Gaceta oficial», ru general conocimiento.
Remedios 30 de Julio de 1872.—Pedro de IV-Foxá.	" ,
Tenencia de Gobierno de Qúanabacoa..-^} do solicitado licencia de esta tenencia de Gobierno:] Antonio Aeosta para establecer en la calle Keal níj rn 96 de esta Villa un taller de composiciones de carro gei y carretas cou fragua á Ja visia del público,se(unt «xa á este por medio de ia Gaceta ohciul y ceduloil para queras personas quese consideren perjudicad con su instalación ocurran cou instancia dirigida al-Teniente Gobernador en el término de ocho dinsicá tar desde esta fecha.
Lo que por disposición de b. Sría. se hace saber» ra los fines indicados. Guauabacoa Julio 30 de 183 El Secretario, Manuel V. Meaua.
Blanco treues uu jL»eroaue avi- i ,o -¡ ,--i
llieux, bajo á regular.........jláa
Id. id '	'
Idem número 7615 expodida por esta inspección en e Octubre de 71 á favor de D. Manuel »Sirat y Dan
C uerpo «le vigilaaciu.
Mayoría.
Habiéndose extraviado las chapas números 551, 536 y 568 pertenecientes al cuerpo de vigilancia ne esta capital, quedan sin efectos dichos números, hac endó responsables á las personas que en su poder se encuentren y no las entreguen on la oficina (le dicho Cuerpo sita calle del Empedrado, cuartel de Salvaguardias.
Habana y Agosto 5 de 1872.—El Oupiian Ayudante mayor, Diego Alomo.
15 de J uau
Idem número 4199 expedida por esta inspección en 31 de Marzo de 71 a favor del asiático Teles foro Rublo.
Habaua Agosto 6 de 1872.—Fermiu Perez.
InranlcríH «!c Marina.
D. Manuel Fosado Doeyo Teniente del tercer regimiento de infantería de Marina en ia actualidad embarcado de guarnición eu la fragata Zaragoza.
Hallándome sumariando al mariuero ordinario de primera clase JuauBulia y Marti liijo de otro natural de Villauueva matricula de Tarragona, que desertó del vapor Hernán Cortés en veinte y seis de Abtil del afio actual, y usando (le la jurisdicción que el Rey Nuestro Sefior tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamó, cito y énTptazo por segundo edicto pregón á dicho Juan Radia y Marti señalándole la fragata Zaragoza,
de Derosue Ri-1 j
id. id. bue-í-i» a na uu ft avipcaior..........;..y 14 á 14..
Id. id. id. id. llórete......... 15	á 15].
11. bueno á superior 10 á	11. . 10] á 11].
Idem bueno 15 á 16.'............ 12	á 12].
Idem superior 17 á 18.....;..... 12	á 14.
Idem florete 19 á 20............ 14	á 14].
MERCADO EXTRANJERO.
) De 10 á 10]rs. arrobas es
ixumeio ...................j cagas operaciones
Centrifugas de guarapo.
8 á 10....................]
J!¡ ^	...................i Sin operaciones.
• is a io:::::::;::::::::::::;::;::::: '
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8........... Encsja
9 á 10........
11 á 12.,
• Do 7]
á
», 8 rs.
Mascabado deouarapoen bocoy.
Inferior áregular..... 9] á 9]
Bueno á superior...... 9] á 9ü.
Consumo...............
SRES. CORREDORES PE SEMANA.
-D.
Angel Rodilo y D' D. Eú-
De cambios y acciones.
José Vir-torio Martinez.
De frutos. D. Autonio Medina y Nufkz y sobio Bona y PL
Habana 7 de Agosto de 1872. El.Síudico, Ignacio Peñalver.
Tenencia de Gobierno de Il.lguin.—Habiéndole-do aprooada ia renuncia hecha por don FeruaudoMiles de Oca, del cargo de Subdelegado de Mediciuayi rugía de este di stri te, se auuucia dicha vacante eu a números consecutivos del periódico de la incallita» por Ja Gaceta oficial de la Habaua para que los aspi», tes á ia pieza presenten sus solicitudes á U junta deh mo respectivo señalándose un término de tieiutaL y aeompafiadas d todos los (documentos justificad de sus méritos y servicios. Ilolguin Julio vendevo tro de 1872.—El Teniente Gobernador interino, S¡B lian García Pe'uyo.
Tenencia de. Gobierno de Cárdenas.—Don Ramón
nesa y Romero, Comandante. Militar y Teme
Gobernador interino de esta jurisdicción.
Hago saber que habiendo acudido á esta tenei de gobierno eu el dia de la fecha, D. Barnuel Nubes,i tural de Mona, eu Bélgica, vecino do ia Habaíat profesión lugeuiero civil en su pais,solieitaudoilrt tro de uua mina de Chapapote líquido, designauc efecto dos pertenencias, eu terrenos de las sucesión» D. Tomas y de Di Masía de la O de la Torre, en el ■’ tengo y cuartón de Teudejeras, partido de Laguniq lindando cou el ingenio »Nuevo Felicia» con Ja (leño: nación de »La Esperanza,» haciendo la ilesignaeioif la forma siguiente: A. punto de partida deteráiiEum uua líuea que corre de Norte á,Dur, y pasapórtate! ilel mencionado ingenio, cortando e 1 arroyo eu el tud punto A . que queda eu su centro. Por este puDto. dirección ts. £» 40°-pasa otra línea. En el puntoB] - uado á 100 metros ue A. se torna una distancia iitj metros que sirve de base á Jas dos pertenencias,yiltj da lado se toman 300 metros de altura, deteruiiw»! así ia superficie de cada uua según el piano presuma Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en* cho y sin perjuicio de otra mejor, he dispuesto al l1' tiempo se publique el presente edicto poi meaioi Gaceta oficial de la Hauana, Boletín Mercantil det deuasy por cedulones que se fijarán eu el partü Lagunillus, á fi • de que Jos que se consideren peij nabos truenan presentar sus oposiciones dentroUe¡ mino de sesema üias á eoutqr desde la lecha, eu lab ligeueia de que espirado este no se admitirán reciad clones de ninguna especie. Cárdenas J ulio 13 delM Lamela.
Tenencia de Gobierno de Bejucal,^—Habiendo#] rido á esta Tenencia de gobierno por inedio do itl»i oía uou Gabriel Coipel eu solicitud de licencia i*
abrir un establecimiento mixto
(1 punto coiné
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por lajunta económica de este regimiento en sesión celebrada el 10 deNoviembre «le 1871, y aprobada por el Excmo. 8r. Capitán General se proceda á la venta en pública subasta de ciento setenta y cinco revól-vers sistema Lefaucheux. Dicho acto tendrá Jugar en el patio del ,cuartel de dicho regimiento il dia 31 de Agosto á las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre que s - tenga aptitud legal, se adquiere deposuando en la caja del regimiento la cantidad de 50 pesos que serán devueltos después de terminado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
por “Pancho la Rosa” en el partido de la Salud <jíú da por el Norte cou terrenos del potrero de don»tt! de Cárdenas, por el Dur cou un sitio de labor de Dorotea de Cordova, por el Esto con terreno« deJ a» donado Br. Cárdenas y por el Oe3te con UonBalírt'( Lugones, he dispuesto se publique por el tém®‘ ti cinta dias en Gaceta oficial, periódico de esta»' dad y cedulones, para que los que se consideres r judicadi s presenten sus solicitudes dentro de di** mino que empezará á contaise deede este dia.
1? de julio de 1872.—Hipólito Arnauil.
Tenencia de Gobierno de Gua’áajay,—Habiedf frido extravío la carta de domicilio que ;e exp-por e-aa dependencia con ei numero 305, en24de-'i Ue 1867, al asiático Wenceslao en su pais Adau, n»-Ue Cantón, de 28 años de edad eiilóuces, de canil»0-' tero, el cual cumplió »su primitiva contrata eu o*1 nio «Buen hijt» de D. Luis de Castro Palomino vios los trámites del caso se le lia provisto de un ' eado, haciéndose saber por este medio confín®' dispuesto y á fin -te que quien quiera que se bal? documento peidido lo entregue en la oficina del‘
Relación que se cita.
Aceras.
Galiano entre Reina y Neptuno.
Ancha del Norte entre Prado y Crespo.
Bxu Nicolás entre Salud y Dragones.
Villegas entre Luz y Riela.
Escobar entre Reina y Salud.
Tejadillo entre Ban Ignacio y Habana.
.	Cloacas,
Manrique entre Lagunas y San Lázaro.
Habana y Julio 31 de 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos de fincas urbanas, correspondientes al primer semestre del comente ufio económico-de las fincas comprendidas eu ia parte intramuros de esta ciudad; como animismo los-del sqbaidio de gueria,
el Encino. Sr. Presidente lia dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha basta el dia 12 de Agosto, eu la oficina de lecaudaciou municipal, situada en los entresuelos de la casa de Gobierno, por ¡a calle de
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 7 del mes de Agosto por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
S. G.
s. c. s.
s.
s.
Dos C.
s.
H. C.
s. c.
o.
c.
c.
o.
c.
c.
M.
Paseos...............
Calle del Aguacate.... Idem de Compostela...
Idem del Cristo.. ....
Idem del Tejadillo...
«ialzada de Galiano.... Trocadero y Galiano.
Vista Hermosa........
Sitios...............
Campanario...........
Idem del Castillo....
Marqués González.....
Gervasio.............
Calzada de Cristina..
Idem do Vives.......
R astro de cerdos....
Pueblo de Mariaiiao. Máquina..............
Calle de Teniente Rey..........
Mercado de Colon y Pescadería.. C.	Pueblo del Vedado»..............
Í Filtros.......................
Cañerías.......................
Calle de las Animas...........
Calle de San Ignacio...........
Personal.			Recibidas en 1 los des-'	Material.				
i			tinos 1		I			
Asiá-	1	Jor-	carretas]	Piedra	Id. id.	Id. id.	id.	Id.
ticos.	Negros.	naleroä.	rajones, j	picada.	cascajo.	arena.	id. cal.	ladrillo.
23 15		 !	O					• A...		
16		4?							
19			I				5		
17			>)					 i 			
19		3				i	20 sacos	
7		1					20 id.	
18					14			
17								
17								
12								
15								
12								
12			22					
	5	9.						
	2	i						
15	3								
20	3							
3		2						
	2									
	10							
20								
4										
. 14				r. . .						
2													
J
Adoquines.
dos en el t carrete-muelle. ! nes.
Recibi-
Remiti-¡ Idos á los destinos
Trabajos ejecutados.
Limpieza de los parques y paseos, id. bacheo en el pasto Ue Tacón
Afirmado 40 metros, centeno» puestea 18 metros lineales
Excavación 20 metros, aceras construidas 14 metros, adoquinado °4 metros.
Id. 8 metros, tierra extraída 5 carretones, adoquinado 14 metros r i o5,me,roi?»tierra extraída 8 carretones, adoquinado 11 me'ros id. 24 metros, contenes puestos 14 metros, adoquinado 14 metros 1 icad* de piedra 3 metros cúbicos, entrevigado de madera 11 metros linuaU*. TendMo de piedra 60 metros, id. 402 metros cuadrados de cascajo 1 Fango extraído 16 carr«tones.	«»(.ajo.
Picado de piedra 8 metros cúbicos, tendido de id. 12 metros Reparación de dicha calle.
P¡^VatÍOn 2t] T’ fango extraído 14 carretones, encajonado lo metros
Picado de piedra 4 metros cúbicos, excavación 10. J - .metros.
id. 8 carretada?, tendido de piedra 50 metros.
Continuación de la ouneta.
Reparación del edificio.
Limpieza de la basura y reparación de las calles
áehdTP?edrldO60metrO8ClÍbÍCO3 de Piedra, y Emitido.* los destinos 40 Reparación de las aceras.
Baldeo y limpieza de dichos edificios.
Estudio de ia calzada.
Limpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañeiías de id.
Movimieuto de id. id.
Be han adoquinado 6 metros! contenes, procedentes do uu servició dácafiou* !J(Í¡
Habana 8 Agosta de de 1872.—El Director facultativo, Felipe Douta y Triáis.—Vto. Buo.—El Gobernador interino, Cuñonyo.