GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente tacata.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta Imprenta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, Inglés é italiano. Escritura. Lectura, Ortografía practica y Cuenta*-Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 a 10 de la mañana, y de 6 a 10 de la noche. Lecciones a domicilio en la Habana y poblaciones mediatas,! precios muy módicos.
de los Intestinos, que no babian reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eticada de esta agua se debe a su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis pi«dictólos por lo» notables químicos Bree. Aeulle é Hits. Y tanto por el mérito que descubre el análisis >ie esta agua, cuanto por los buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eticaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de t¿. “ Enseñanza, sócio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extranjera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Bauta Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese seutido en nuestra capital, que ust mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general & aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entóuces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y
que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una Oueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le-bredo.
De venta A 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y dan José.
LIBROS, LIBROS T LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabarlo y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto fi sea Ncevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela eduoaoíon del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Franolsco Chaple-
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones Instructivas sobre la historia por D. T lítate
Religión t Sutoria Sagrada.
Cateclemo de la doctrina cristiana por RipaiJa.
I¿ id. Id. ppr A«tete. .
Id. histórico de lalhlstorla sagrada, por Fiíury.
Escritura.
£1 Calígrafo universal 6 colección de muestras de eirá espafiola, Inglesa, italiana, gótica etc., por José María do la Torre-
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.	,.
Qramdtlo'.i y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Reai Academia espafiola Elementos de Aritmética l.®, 2. 9 y 8. * parte de D José María de la Torre.
Qeografia y Dibujo,
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las Islaede Cuba y Puerto-Rico por el mismo
D MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios ai público del que es bieu conocido por su sistema sencillo j sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 148.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre lasjpotables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Dra. D. Joaquin F. Aenlíe y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo Justificado la experiencia su acción diurética general. Merced ‘ á ella, como es público, personas “desancladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población. ;
AhdliéU cUlitattvo y cantitativo.
Temperatura................;........ 20 A 22 grados.
Hidrotlmetro........................ 18	*
Composición de un litro.
Carbonato de cal...;.................. 0,1040	»
Idem de magnesia................... 0,0425	»
Bulfuto dé cal....................... 0,0400	**
Cloruro de Calcio.................... 0,0160	**
» Magnesio.................... 0,0250	»
» Sóalo............ ............ . 0,0500	»
Sílice......................;....0,0055 u
Materia orgánica.........;..¿....... 0,006u	»
Totalidad de principios minerallzadores
en el litro...................... 0,2370	»
,	Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
-1e los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutlerrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina. Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccae, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que coa el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos orofesore» D, Joaquín F. Aeplle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en¿uu individuo de mi lamilla que sufría habla tiempo de una dispepsia flatolenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, acida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Ani-modo cou el benéfico efecto de au empleo en eat&3 do lsHC'.&Si me be eitendldo & aconsejarla también eu ii s casos ce diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostlpeneu or tubérculos, por vicios herpétlcos rt otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de nueu gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del Ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estadodesalud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 2-1 de 1369.—Meólas José Qutí-rrez.
L'ou Julián dy Córdova, Médico Cirujano, Sócio corres poneal de Ja Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un aflo recomiendo á mis enfermo» el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazur: habiendo tenido eficaces y felices efectos en el.tratamlénto de muchos enlermos del estómagoy
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en eonocimlento de sus amigos y del público en (general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario1 y extraordinarios, contando para ello con las última» novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas ¡mperialts paralóla alase de entierros y honras, coches lujosísimos mperíales, como Jamás se han visto en eBta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite oeupario, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado A cualquieia hora del día ó de la noche, según lo tiene ya acreditad-* durante muchos años y equidad en los precios, advlrtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
abdgado.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, e--3ecretario del Gobierno Superior Civil de esta Isla.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad de socorros para los heridos de los ejércitos de tierra y de mar, durante la última guerra trauco-prusiana.
Loa premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hn-ta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al preció de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de I rancia, calle de la Amargura número 1, (en los al tos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.— El Cónsul general interino Aíphonse Garru s.
Resto de la temporada.
Arroyo Naranjo.—Por la mitad de lo que cuesta se subarrienda hasta Noviembre unaliermoia casa amueblada, tiene Jardín y arboleda y es lamas pintoresca del pueblo. Amistad 91 instruirán.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una Importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral oubano al quitarse la tos les devuelve iacaLua procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano uuido & las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
CHACHJACEDA
cirujano dentista
calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGü^VCEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, tortitioa las encía-es da uu hermoso color de rosa, y da á la boca un-frescura agradable.
Horas da consulta, desde las 7 dela mafian» hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo pertenecí ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo; oriflea con suma solide* y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudlendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridau la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos Ó metálicos,
Tiene también de venta;
ELIXIR ODONTALGICO J)t DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la coca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eacias y la ingurgitación sanguínea de esta.
DENTISTA.'
D. Miguel Ramón VIeta, olrujano dentista calle del núulero 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya Inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca eu pocos día*: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
PAR A EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador do causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha .el Norte número 165, y en la casa de Escribanos plaza de la Catedral.
20-
21-
21-
26-
26-
27-
de Nuevltas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. iic Cuba y llegará á Paerlo-Prutu el 25.
.le Pu-rtó- Plata y llegará á Mayagíi«/ e¡
,ie Mavagiicz y llegara'* Aguad!lia -i -c. de Aguad illa y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Tliómas el 2^
Retorno.
en
Se alquila uu cocinero mas que regular
la calle de ia Glori» número 112 impon irán.
£1 que suscribe hace saber que ha revocado el poder para pleitos que por an'e D. Juan Andreu confirió como legitimo esposo de Di Josefa Martina Alouzo, á D. Manuel R. Valdes Blanco y procuradores D. Estanislao Salz, D. Manuel del Barrio y D. Tiran Llagunn, dejando* diches individuos en su buena opinión y fama.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ramón Rocha,
Novena de Nuestra Señora de Covadonga
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de Espafia, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se aoaba de reimprimir y se halla de venta en la imprentado D. Pedro Martínez de Aimeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
2—Saldrá de S. Thfimas y llegará á Puerto-Rico el •
. de Puerto-Rico y llegará á Agu.udüla el 4 4_	. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	. de Muyagilez y llegará á Puerto-Plata el t.
g_ . de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. y— 4 de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9__	. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
10—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 A
la madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelante en si muelle de
Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Brea. Ginebra hermano»
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Brea. Ainell, Jultá y Ct Puerto-Rico: Brea. Iliarte y herm.de Caí aceña y C Santhomas: Lamb y C*
Nuevltas: 8r. D. Pedro Banchez Dolz.
Gibara: Brea. Silva, Rodríguez y CP -Baracoa: Bree. II. Alavo y O*
Cuba: Bies. 8. y L. Ros y Compafif-,
Be despacha,por D. Ramou llenen«**», odie dees* Ignacio número 5«.
(.41-011 MOCTEZUMA.
Cspltan, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMA3
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
j ulio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara e! 6.
6—	de Gibara y llegará á Baracoa el7.
"	7—	.. de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
„ " g_ .. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
11—	.. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez
el 12.
12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
43—	de Puerto-Rico y llegará á Santhóm&s
el 13.
Retorno.
Se alquilan do» negritas ana de 15 y otra
de 13 afios, la primera, costurera, criada de mano, sana y ágil, y la segunda servicial á la mano y propia para manejar nifios. En la calle de Estóvez número 88 frente á la iglesia del Pilar darán razón á todas horas.
Se alquila la hermosa, cómoda y ventila»
da casa calle de Eitévez número 88, frente á la iglesia de Nuestra Sefioradel Pilar; tiene hermosa sala, zaguau para cuatro carruages, comedor, nerraosísima saleta para comer, cerrada de persianas, balcoues y venta ñas, cinco hermosos cuartos, dos jardines, una huerta con multitud de árboles frutales, habitaciones bajas hermosas y ventiladas, cocina, lavadero y caballerizas, tiene salida á la calle del foudo, gas y agua: en la misma darán razón á todas horas.
tic vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno Jesús del Monte, calle de Santo Buarez. En la misma calle número 6 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOBITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Bau Pedro enti'8 los callejones de Jústlz y Bautovenia.
Por disposición del 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar y 6 consecuencia de la testamentaria del Br. D. Juan Francisco de los Reyes, se rematará el Juéves 8 del corriente de once á doce de la mañana en la calle Ancha del Norte número 287 frente á la antigua casa de Dementes, tasado en 69J pesos.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia de la tostamenta-meutaría del Br. D. Juan Francisco de los Reyes, se rematarán el J uéves 8 del corriente de una á dos de la tarde en la calle de las Virtudes número 123, una victoria de medio uso, un caballo bayo criollo de 6J cuartas y unos arreos para dos bestias tasado todo en 608 pesos.
Por disposición del Br. Juez de prinjera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia de la testamentarla del Br. D. Juau Francisco de los Rayes, se rematará en esta venduta de once á doce de la mañana el Viernes 9 del corriente, un lote de prendas de oro, plata y falsas, tasado todo en 77 pesos.
Por di-posicion de la prest Jenola del Escmo. Ayuntamiento y á consecuencia del expediente de apremio en cobro de contribución á la casa de préstamo Colon número 30, se rematará el Juéves 8 del corriente de doce á uno de la tarde en la calle Ancha del Norte frente á la antigha casa de Dementes, una carpeta de cedro y dos banquilllos, seis sillas madera del Non», un mostrador vidriera y un reloj de pared, tasado todo en 60 pesos.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Estradas de travesía.
Dia 7. De N. York en 6 dia?, vapor americano Morro Castle, capltau Morto*, toneladas 1500, cou efectos á Drain y Compañía. Pasaier» s 40.
De Tampico en 14 dia1, vapor español Marco Aurelio, apitan Lazo, toneladas 400, con ganado á Rusta-oíante. Pasajero» 8.
D* Bañes en 1 dia, barca española Juanita, capitán Maruri, toneladas 338, con mineral á Sanees y Compañía.
De Cayo Hueso en 12 horas, vapor español San Quintín, espitan Artaza, toneladas 812, en lastre á la empresa de Telégrafos.
De Macao y Mariei en 123 dias, fragata española María, capitán Barceló, toneladas 637, en lastre a J. Ibaflez. Con 343 asiáticos.
Salida».
Para Marsella polacra española Margarita, espitan Lúe«?.
Para Barcelona barca española Crescencie, capitán Alegría.
Para Veracruz vapor americano Huósod, capitán Or zzeus.
Para Cayo Hueso goleta española Euriaue, capitán Mendoza.
Empresa de va poreg españoles correos de las ¿atinas.
VAPOR BARCELONA.
Capltau, Rom.
VIAJE A BANTHOMAB POR EL NORTE DE BANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará áNucv ta el 20.
Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, GuadaLi. ra, Guadix, Haro. Hellin, Huelva, Huesear, Jaen J? riva, Jerez, déla Frontera, Jumilla, Logo, Lastres,L,,' Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Liaues, Luarea, LuceJ1 Lugo, Mailiid, Mahon, Málaga, Manzanares. Matarlo» Medina Bidunia, Mondoñedo, Montefrio, Montegm"' Montila, Moutoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros¿ Galicia, Oreuse, Orpita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, p.i1 ma de Mallorca, Pamploua, Poutevedra, Potes, pr. va, Puente Genii, Puerto de Bauta María, Pueriog^,* Requena, Reinosa, Reus, Riv.ideo, Rivadesella, 8al* manca, Balas, San Feliú de Guixols, 8f n Fernanda San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz di Tenerife, Sebastian, Santa Marta de Ortiguelra, Santander, a.n" tiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Begovla, Son' Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, rrort'’ lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Uiigar, Utrera, Valone, Valladolid, Vega de Rivadeo, Villagarcía, Vigo, Vgc’ —-ente,, Tillaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yeda iT o, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena », la Murcia. Sevilla. Málaera. Jeréz. Oorufía K.».,’»,.
16—	.. deSauthómas y llegará A Puerto-Rico
el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez e 18.
de Mavagüez y llegará á Puerto-Plata
el 2’’
de Fuerto-Platay llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibaray llegará á Nuevitas el25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Monee y Lluhi.
Cuba: Bree. Ros, H. ° yC.®
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagüez: Bree. Hijos deLloreda.
Aguudilla, Sres. Amell, Juiiá y C. 3 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 5 y C. *
Banthómas: Bros. Lamb y C.15 Be despacha por Ramón de Herrera, 3, Ignacio nilmere 56.
17 -18—
19—
20-22—
23—
24—
25—
se, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, fi¡J' desella, Luarea. Pravia, Cudillero, Balas, Cándame, (v' das de Ti neo, Girado, Gijon, AviJés, Santander, Vük presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Btíbaal!,¡, Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, [biza, Haui Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valludoli'*1 Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Espiuarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Bel¡' Albacete, Huelva, Córdova, Grauada, Carnioua, k(-h Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de i u Í(J¡; la giran en todascautidades y á oortay larga vis*», ..A de Cuba núm. 88 entre Tenieule-Rey y Muralla ^
./. Demestre y Cimpas
Giran letras á corta y larga vista en grandes y u queflas cantidades sobre todas las ciudades y villa d» España, y sobre Gtbraltar. Ceuta, Islas Baleares y o,1 narias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm, 45
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferrocarril entre (lenñietoi y Villaclara.
Habieni o aolii ilado D Ant r » Mar ía de Forí ¿im u»do de las acciones y cupones número 2384, delsoíi-va emisión, y cupón número 526 de pesos 20 que en esti empresa representa, así como de la número 2(*l an-¡. gua emisión, y cupones número 57, de pesos 100, y ng. mero 527, de psfot 20, que corresponden á D. Joaquin Foxá y Untenlo; y oe las números 3229 y 3230, nuevt emisión, y cupón número 881 de pesos 40, perteneoitt tes á los herederos del Exento. 8r Conde de Villamv á quienes representa, por baber sufrid;, extiavlolo pj. mitivoí, se anuncia al público dicha petición, psra qH los que se consideren con derecho á los mencionadosp. tutos, ocurran á deducirlo á las oficinas de ia empq» dentro de quince dias, á contar del último anunolo,« el concepto de que trascurrido dicho térmiDO se«pa dirá el duplicado de los mismos.
Habana y Julio 30 de 1872.—El Secretario, Marcit Calvet.
Compañía de caminos da hierro de U Habana.
La junta directiva de esta compañía en seaioc celebrada ayer, ha acordado aue se reparta á ioa8r#< accionistas un dividendo de tres por ciento sobnela pital social. Dichos Sres, podrán ocurrir, desda el V. del corriente, á la contaduría de esta empresa depíiiti de Villauueva, para recibir el respectivo libramient. contra la tesorería, á fiu de que perciban lo que les toque en la indicada distribución; advirtióudoee que coi aquella cuota llega al diez por cieuto lo repattldo ca mo utilidades en lo que va trascurrido de, presentí año social.
Habana 3 da Ago3to de 1872.—Pedro G. Llorín», Be cretario.
GIRO DE CETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguieutes:
Agullas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeoiras, Albania, Alicaute, Almería, Audújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Reyes, Camariño, Candamo, (‘angas de Onis, Cangas de Tinea, Caravaca, Carraón», Carril, C irtagena, Castellón de la Plana, Céa, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Coroubion, Córdova, Coruña, Cudillero, Deuia, Eclja, Espinardu, Ferrol, Fínisterre,
Compañía del ferro-carril de Matluzn,
Habiendo manifestado el Br. Marqués de Monté, como apoderado de D. José Antonio Baco, que seb», extraviado los tílulos de las 41 aocioues qne este tlam eu esta empresa con los números 829, 830, 831, 832,8): 834, 835, 1974, 1975, 1976. 1977, 1978, 1979, 1980, 1981,Mi 1983, 2047, 2018, 2282, 2886, 2->87, 3748, 4242, 4243, «i. 424-5, 4710,4711,4712, 5102, 5lu3, 5571, 5572, 6573,614 6143, 6114, 6145, 6538 y 8t>39, solicitando que s» le dí. los duplicado» correspondientes, ha dispuesto el Sr Pr* sidente, de conformtdad con lo acordado por la Juot. directiva y aprobado por la genarai de accionista, ; se anuncie al público la manifestación de dicho ; Marqués; en el concepto de que trascurrido quincedia si > parecer dichos documentos, se accederá á sj solis tud, quedaudosln valor alguno los exc:aviado<.
Matánzas Julio 30 de 1872.—José M. Casal, 8e:rt tarlo.
Compañía de almacenes de Regla y baaco del Comercio
Baí-anck déla situación de esta empresa en la tarde del 31 de Julio de 1872.
ACTIVO.
Caja:
En metálico................
... billetes del Banco Espa
ñol......................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses....
Idem á 6 Ídem.............
Idem á mas tiempo........
Obligaciones vencidas (cir-
tera antigua)...........
Préstamos cou garantías....
Créditos várlos:
Préstamos con hipoteca....
Baldos de várias cuentas en
suspenso................
Seguros de incendio.......
Letras negociables........
« 103019 89
243366 682716 86
$ 159328 60 44322 63 5738 56
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc......................
Idem de finca urbana.........
Id. de esclavosy asiáticos... Acciones de várias. empresas..........................
$ 500000
28764 62 7821 69 793641 87
$ 3644938 13 80000 49984
45264 62
Gastos:
Sueldos y gastos de todas clases..................
929101 75
$	209389 79
95966 49 32W83 ...
Acciouistas:
Por 14000 acciones de á $600 antiguas reducidas á la mitad, 3000 acciones de á $500 nueva emisión á la par.............
$	1330218 08
$	3720186 76
106129 76
Reservas:
Baldo de esta cuenta..
PASIVO.
$ 360C000 $ 1600000
Obligaciones á la vista:
Depositantes en
rientes.......
Dividendos.....
cuentas cor-
Obligaciones á plazo.
Depósitos con interes.
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos é intereses.
6720380 82
$ 1319504 69 7107
$	60000ÍW
59251 f
$	1326611 »
$ 244098 12 78040 13
12349*
$	3232*1
Existen en los almacenes de esta compañía 134963 cajas de azúcar, 1506 bocoyes masca ??, Plezat íe traquinarla, 4M7 bultos de ferretería, 14871 sacos de kuano dei Perú y vários otros artículo! Director, Miguel Antonio de Herrera.
DIVERSIONES.	Para el Joéves 8 de Agosto de 1672. Se pondrá en escena la comedla en dos acto!,
GRAN TEATRO DE TACON.	CESAS O EL PERRO DEL CASTILLO.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas.	A continuación la magnífica fantasía de Al»11' bre motivos de la ópera FAUSTO.
Gran función.	Dando fin con la graciosa tonadilla,
Beneficio de la primera dama jóven	EL SACRISTAN Y LA VIUDA-
D5 Cristina Avilés de López.	Empezará á las 8 en punto- J. —« mu. ■■■ , *r a,.*. 1. ,« ■
IMPRENTA. JOEL GOBIERNO,