m>aaa6
9
e
Bíttm. 1-/4.
PERIODICO/OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 31 de Julio/cfe 1878. San Daniel profela y Santa Práxedes virgen. Circularen San Isidro.
I'AKTK OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS aUPFniOHFS qenfralfs.
UOBXERIO 8EPERIUU POLITICO ;de la prurincla de Cuba.
Secretario.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que durante el uso de licencia que ha obtenido del Gobierno de su nación el Cónsul general de los Estados Unidos, desempeñe este cargo Mr. II. C. Hall, Cónsul en Matánzas y Vice-Cónsul de esta capital.
Lo que de órden de tí. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de conformidad con lo propuesto por el Excmo. 8f. Gobernador Político de esta ciudad, se ha servido acordar se encargue nuevamente de su destino el dia 22 del actual el Secretario de aquei Gobierno D. Agustín Rodríguez Santamaría, toda vez que se halla restablecido de su enfermedad y que el Jefe de negociado del de este Superior D. José de Alzugaray, que desempeñaba interinamente este cargo, pase en la citada fecha k prestar sus servicios k la plaza de que es propietario, en la misma.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1872. — El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras Públicas.
Sección 1. *
Cou (eolia9 del que curan, el 13aoiu<>. or. vao-fc«rn°'1'-’r sU.DOrÍO” Político se hn sor virio cvpo-dir el decreto siguiente:
“En vista de una solicitud de I). Pedro Mora y D. Juan de Oña, hacendados y del comercio de Sagua la Grande, pidiendo permiso para establecer un ferro-carril entre el batey del ingenio “Armonía” y el embarcadero del libero, en aquella jurisdicción, sin subvención alguna del Estado ni derecho á expropiación forzosa.”—“Visto el decreto de 14 de Noviembre de 1868, fijando las basps generales para la actual legislación de Obras públicas y lo resuelto en la Península y en esta isla acerca de otras solicitudes análogas. He acordado, á propuesta do la inspección general de Obras públicas y la secretaría de este (gobierno, otorgar la concesión que se pide, bajo las condiciones que establece el pliego aprobado con esta fecha y á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M., á quien se dará cuenta del expediente.”
Pliego de condicionen para lu cor redolí de un ferro carril entre el batey del Ingenio «Armonía» y el embarcad rodtl Ubero, en la Jurisdicción de Sagua la Qraude.
1» Los concesionario» se obligan á ejecutar á su costa y riesgo, sin subvención alguna del Estado ni de-re« ho A la expropiación forzosa, todas las obras necesa rias para el completo establecimiento de un ferio-cairil entreel batey del Ineenío ««Armonía» de su propiedad y el embarcadero del libero,
2? Esta concesión se otorga A perpetuidad y se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y dejando a salvo tedie los intereses particulares, según prescribe el ari? 7? del decreto [boy ley] de 14 de Noviembre «le 18(1« sobre obras públicas.
3» Eu el término de un mes, contado desde la fecha en que se otorgue la cono« siou, deberán consignar los concesionarios en la tesorerl i central de Hacienda pública la suma de mil escudos ó sean dos mil q ululen tas pesetas com-« garantía del cumplimiento de las condiciones estipuladas en este pliego.
4“ Los concesionarios podrán disponer de la expresada suma tan mego como acrediteu haber ejecutado los trabajos suficientes á cubrir su importe, quedando eutónces hipotecadas especialmente las obras del ferro-carril para responder ue una cantidad l=ual á la fianza devuelta.
<¡» Los concesionarios darán principio ft los trabajo» del ferro-carril dentro de los dos meses siguientes ft la fecha de la concesión; y al afio, contado oes te la misma fecha, tendrán en exp otaclon todas las obra-que debau ejecutarle en feríenos de dominio público 6 que le afecten (le alguna mauera. No podrán comenzarse la» obras basla «te.-pues de consignada la fianza.	,
tfí Las obra.-, en la parte que afecten al dominio público, se ejecutar in con arreglo al proyecto presentad« • no pudífeudo b.s concesionarios introducir eu él mbdlflcac on alguna sin autorización de la inspección del Gobierno.
7» Quedan obligados los concesionarios á e talile-cer y conservar á su . osla, e.i buen estado de viabilidad ; y para servicio del público, una vereda de un metro de auciiu, contigua al ierro carril y en toda su longitud.
Podrá ser á nivel el cruzamiento «M ferro-carril' con lu z.«iua litoral de comunicación y servicio; «lebieu-do ejecutar y conservar á su costa los concesionarios todas las obras que fuesen necesailas para que la circulación por aquella esté siempre libre y espedlta sin mas j interiupelou que la del paso de loa treues ,del ferrocarril.
Es obligación de los concesionarios restablecer y asegurará su cosía el curso de las aguas que se sus-penda 6 modifique por trabajos qua do ellos dependan | 9“ Coucluidos los trabajos, los concesionarios harán á sus espensas, con asistencia de los ingenie-os del Gobierno, lo» amojonamientos y plano detallado de todas las partes fiel camino de hierro y sus dependencias en ouanto afecten al dominio pflb Ico. Formará también un estado deset iptivo de 10. puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido.
Lrs concesionarios formarán á su costa, y depositarán eu la iuspeocion general de Obras púdicas, un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, «ni plano y del estado de las obras.
10.	Ninguna ejecución 0 autorización ulterior de camino, canal, ferro-carril, trabajos de navegación ú otro» en la comarca donde e tá situado el camino de hierro objeto de la presente couoesion, fi eu cual-quiera otra, contigua ft distante, poitrá dar origen á in-dennuzauion alguna por parte de los concesionarios.
11.	Eos concesionarios no podrán oponerse á que su ferro-cerril sea cruzado por otros caminos, canales y ! Ierro carriles que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la Indemnización á que haya lugar por ln- ¡ terrupclon del tránsito 6 dallo material causado al camino.
12.	Ademas de estas condiciones, se «. bjgan los concesionarios á obseivar todas las marcadas en el decreto de Obras públicas, hoy ley, de 14 de Noviembre de 1868y las demas disposiciones que rigen como regta generai para esta Mas« de empresas.
13.	Para el cumplimiento de estas obligaciones, los concesionarios estarán sujetos a la Inspección que el Gobierno determine en cuánto se relacione cou el dominio público.
14 Esta eoucesion caducará siuú se diese principio á las obras, ft sino se c incluyese el camino dentro de los plazos seña a los en el presente pliego, salvo los casos de fuerza mayor. Cuaudo ocurra uno do «tos casos y se justifique delii.lamente, | odrá el Gobierno prorogar los plazos concedidos por el tiempo absolutamente necesario; pero al fio de Ja pròroga caducará la concesión si dentro de aquella no se cumple lo estipulado.
+6. También caducará la concesión si se interrumpiese el seivieio «¡»I ferro-carril por culpa de los concesionarios en la parte «pie afecto en algún modo al (lijen lu lo público.
16.	Hi se declarase caducada la concesión, quedará á beneficio del E- ado el impoite de la gaiaiuia exigida á los conce- io n ríos.
17.	Eu caso de caducidad el Estado podrá disponer como le convenga de las olirai hechas eu terrenos do dominio público, prèvia Indemnización á los concesionarios, y quedando estos obligados a resarcir los perjuicios de todas clases «pie por su parte hubiesen originado á los Intereses públicos cou su falta de cumplimiento á las condici ues e-tlpuladas. Habana y Jul o 9 de 1872 — El Inspector general, Eduardo F. Trujiilo.—Aprobado. —Valmased».
Y de órden del Xilino. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondiente».
Habana y Julio 13 de 1872.—El Inspector general, ; Eduardo F. Trujiilo
J	____ ..ni ti*
h si aj
ANUNCIO.
Verificada sin éxito la subasta para el servicio de comunicación del faro de Punta Lucrecia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ia servido acordar que se repita la citada subasta en los mismos puntos que la anterior, es de- j eir, en esta capital, Cuarteles número 4 y en a capitania.de partido de Gibara, (tenencia de ¡ Gobierno de Iíolguin) el dia 8 de Agosto próxi- { mo, con arreglo al pliego de condiciones apro- ! bado que se publicó en la Gaceta de la Habana ! del dia 12 do Junio próximo pasado y bajo el tipo de 238 escudos mensuales.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Julio 18 de 1872.—El Inspector genera!, Eduardo F. Trujiilo.
Intemlcnci* Militar «le la isla de Cuba,
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gober-Scí1aCti&lrlfiliir§e FtfAUéfP (VA.gcuerdo del dia 15 eio de comunicación de los faros de Punta de rácticos y de Maternillos bajo el tipo de cuatrocientas pesetas mensuales y con arreglo al iliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el tres de Agosto próximo venidero á as doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta, que' tendrá lugar simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Nuevitas y en esta capital, calle de Cuarteles número 4.
Las proposiciones se presentarán en pliego i miamos y sin que se les pueda cerrado con arreglo al modelo que aparece al! el estipulado en nonti ata. Ig
Sié, acompañadas de la carta de pago que acre-ite haber depositado en Arcas del Estado, la cantidad correspondiente á nna mensualidad ó sean cuatrocientas pesetas.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujiilo.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N.........vecino de...... en-
terado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de........ para ad-
judicar en pública subasta el servicio de comunicación de los faros de punta de Prácticos y de Maternillos se compromete á tomar á su cargo dichos servicios por la cantidad (aquí se pondrá en letra la cantidad) pesetas, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Pecha y firma del proponente.
Pliego «te condiciones que ademas de las generales aprobadas por Real decreto de 16 de Diciembre de 1867 habrán de regir en la contrata del servicio de cornil- j aleación de lo» faros de punta de Prácticos y de Materullióseu el departamento Centra! 4? distrito de Obras públicas.
[El pliego de cond. clones se publicó en las Gacetas de los dias 13, 19 y 20 del corriente J
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Rico y vice-versa, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 27 de Junio último se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes.
I.64 La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia 31 del mes actual*, en cuya hora so constituirá el tribunal de subasta.
2.	Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones de precios-límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta en lu Gaceta y periódicos para su mayor publicidad.
3.	^ El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media, hora antes de constituirse el tribunal.
4.	Los Imitadores qtm suscriban las proposiciones están obligados aballarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptar y fir- ' mar el acta de remate.
Habana «Julio 20 de 1872.—El Comisario de 1 Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Pliepo dé condicione» bajo los cuales su saca á pública subasta el trasporto por mar en buques «ie vapor entro la Habana y lo» puertos do Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cubay Puerto Rico y vice-versa.
1? La subasta se celebrará en la In tendeada Militar en el dia y hora <jue fijen lo» anuucios que se pu-blicaifin, observándose en ella el ¿r «en que establece ia instrucción aprobada por S. M. < u 3 de Junio de 1862, para la celebración • e súbanlas he todo» los servicio» públicos segiiu las bases <;ue contiene • I Real decreto de 27 <le Febre o del mismo afín »ubre contratas con el Estado.
2? El término «le duración de la eoutruta será de seis mese»; pero si ft pesul de « v .'intuido «iiebo plazo conviniese illa Administración ' f ¡litar continuar con aquella luu-la la celebración y u. ..«.baclou de otra nueva, no podrá negarse el confite, 6 contratistas ft seguir cou su» couU''"°miso.'.i, ¿ - i«r -que lio pase de cuatro meses .id do l¡>’ «• " :-i	«13 ««taam sin que
de íiingutucHA'u	‘limitemos «te precio»'u mías“
ventaja».
3? L« s contratistas quedarán obllgudos á trasportar ft lodos lo» militares y sus familias que se presenten con »lía pasapolt-H y una órden ó papeleta «le embarque expedida por funcionarios de Administración Militar, eu virtu.l «le ónlenes «¡ue se les comuniquen al efcOto. Lu» familia» «iebeiáu a bou arel contratista la diferencia de lo que por ella» abolía iu Administración Militará lo extipulaiio eu la contrata por pasaje militar.
4? A aquella» «|Ue .solo entreguen el pasaporte se les faciliiará también el pasaje, paro por cuenta de los
exigir mayor precio que estipulado en nonti ata. Igualmente están obligados ft trasportar caballos, mulos, «• toctos militare» y pertrecho» de guerra, me,liante la óiden oportu a «le funcionario» de la cltuila Administración, «.o [ludiendo tampoco ¡os contratistas lo garse á admitir lo» que careZOau «te aquel requisito; si bien ene-tos caso.» di be costearse el ticte, también con arreglo a contrata, por los Jefes ó corporaciones ft «pie pertemz.can. La» órdenes deberán ser expMidas per lo» Comisario» de Guerra inspectores detr..sportei:expresándose eu Isa misma» los nombres y clase» «ie los i asajerbs, punto de «iesembaique y clase de pasaje. Cuando hubiese «que conducir ganado de cualquier especie para ei Ejército se fijará eu la 6r-ded el numero «la ellos si van acargo de su dueño 6 persona destinada al efecto; pero si fueren aislados sj expresará á mas del número el nombre de la persona, cuerpo ó Instituto á «pie pertenezcan.
5í Para la conducción de efecto.» militares y pertrechos de guerra se formará por la Administración Militar lina guia ó conocimiento, que servirá de órden de. embarque en laque conste laclase de aquellos, números de bultos y peso «te estos, ó su volúmeu según sea la clase de bis efecto» que contengan; en el concepto de «pie cuando no vayan á cargo .«e los «lueños ó do algún comisionado, esto es, que la couduecion sea aislada, so expresará también en aquel documento, las personas ft corporaciones á quienes sr dirijan y «le las cuales »oli-cltaráu los conrrauHlas el correspondiente acuse de recibo, que pondrán al pié del conocimiento ft guia haciendo constar ¡a buena y cabal entrega, ft la falta que de la misma resultase, sin cuyo requisito no será abonado el fl ite.
6? i«as órdenes de embarque, guias y c moclmien* tos deque queda hecho mérito, servirán de resguardo á los contratistas para justificación y cobro «le su» devengos y para cuyo fin las unirán á ius cuentas que para el abono deben presentar en la Intendencia Militar, por medio del Comisario de guerra Inspector (le trasportes quien las autorizará c.«n su Vto. Bno. todo sin perjuicio de la comprobación que debe hacer la ofiolna fiscal con l»s órdenes originales previniendo el abono.
7a Ningún servicio que se «jecuto s.n pr via ftnleu ie la Administraclou Multar, será abonado por esta,
f Rancho abundante y variado, ¡ compuesto de menestras finas, car-) ne fresca y tocino, veinte y cinco Almueizo de u & 10.- c,eutí'iiros 4« vino, veinte y cinco I (ieeágramos de pan fresco á cada individuo, pudiéndose sustituir el | pan cou veiute deeágramos «lega-i lleta de primera ea'Jdad. f El mismo rancho, vino, pan ó Comida de 4 ft 6 .. . J galleta en igual proporción que i para el almuerzo. Deipuea d» la L comida se dará café.
El agua debe estará discreción para beber.
10. A los «-argenios se les dará el trato prevenido eu la K. O. de 12 de Enero de 1867, que e» como sigue:
Desayuno.......... Café cou pan ó galleta.
Tres platos, dos postres, vino y pan, té ó cafó.
f Sopa, eooldo, dos platos, dos l postres y vino.
Almuerzo de 9 á 10 Comida de 4 ft 5.

11.	Si alguno de los pasajeros, bien sea de los de popa ó de los de proa enfermase, se le suministrará la dieta correspondiente, compuesta de puchero con gallina y jamón, sopa, bizcochos y «lemas; »1 hubiese médico se asisfiiftai enfermo con los medicamento» y alimentos que aquel previnioie para lo cual deberá existir un botiquín á bordo de los medicamentos de uso mas general y frecuente.
12.	Si algún pasajero quisiere que se le trate con mas distinción en la combla que las señaladas en lo» artículos 8 y 9, debe satisfacer de su bo sillo al mayordomo del buque el exceso de lo marcado.
13.	De los delitos y faltas eu que incurra la tropa á bordo dará aviso el Capitán del buque al Comandante encargado de ella para que proceda á lo que corresponda; [«ero si fuesen partidas suellas y no hubiese ningún pasajero de la clase de Jefes y oficiales del Ejército que pueda luteivenir está autorizailo dicho Capitán seguu la gravedad del caso á poner eu barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parto del suceso, luego «jue desembarque á lu autoridad militar respectiva.
14 El equipage que pueden llevar la» clases militares e» elsiguiente: do» baúles y una maleta cada Jefe ú oficial y treinta Kilogramos de'peso, ¡nelusu la mochila 6 morral cada individuo de troim; el exceso deberá satisfacerse por los interesados. Los Jefes y oficiales delE. M., Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad militar, tendrán derecho ademas á la conducción de un cajón que contenga los papeles, planos, libros é ¡nstrumeoto» propios de su Sustituto.
15.	Los gastos de embarque y desembarque que se eriginen cuando los buque» no puedan atracar á ios muelles en lo» puertos que lo» tengan serán de cuenta del coutratista, a cuyo efecto deberá tener preparadas las embarcaciones ueces trias.
16.	Del equlpsg < exi-epto las maletas de manoy sacos, darán recibo á los 'lucilosdo los mismos los Capitanes ó sobrecargos de los buques cuan ¡o soles entregue, cuyo documento servirá luego para recogerlo.» estando obligados los contratistas á abonar eu caso de pérdida cincuenta peso» por cada baúl, treiuta y cuatro por cada cujou de los señalados á los Jefes y oficiales de Artillería, Iagenieros, E. M. Administración y
«uno» o iusi.rumeutus y eeis por s imorercra.
17. Los eijuipages desde el momento que ¡
ni tampoco aquellos que no se hayan verificado con entera sujeción ft las cláusula» de este contrato, ó que carezcan de las órdenes originales indicadas en la condición que antecede.
8“ El trato «jue debe darse á lo» pasajeros de popa,
f En cámara c «n litera en carnaro | te, sabanas, almohadas con fin-■i da», cuyas prendas tendrán lade-(cencia y aseo debidos.
bizcochos ó
Sección 2
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador
Superior Político en ocho del actual se saque á	~á	JefdH y 0flcialeB y demas .jue tengan carao,
publica subasta el suministro de los electos de te(, tajtS( [ls{ ¿„j,, a iasesposase hijo» de los mismos ferretería que se necesitan en el primer distrito, ■ t«s el siguiente: durante los próximos años económicos (le 1872 á 73, y 73 á 74, se ha fijado el dia 31 del corrien- ¡ te k las doce de su mañana para verificar aquella. 1 Alojamiento.
Dicho acto tendrá lugar en el local que ocu- ] pa esta inspección, calle de los Cuarteles mime- í ro cuatro, esquina á la de Aguiar, debiendo ser- j vir de base ála contrata el pliego de condiciones j y la relación de efectos valorizados que á conti-1 uuacion se insertan, advirtienilo que ademas de las cláusulas que contiene aquel, el contratista | quedará obligado á las señaladas en el pliego ge- j neral de condiciones, aprobado por Real órden 1 de 25 de Diciembre de 1867, para los contratos de Obras públicas.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que aparece al !pié, cou inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la suma de quinientas pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta, que durará diez minutos.
Habana 15 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujiilo.
Pliego fie condicione» para el suministro de los efectos de ferretería que se necesitan en el primer distrito durante los años económicos de 1872 á 73 y de 73 á 1874.	,
[El pliego de condiciones se publicó on la Gaceta de los dias 18, 19 y 20 del corriente.]
Comida á las
Desayuno & Isa si«-( Café ó fé con pan
te mañana........\ tostadas y manteca.
f Cuatro plato» bieu cocidos y con-. ,	| dimentauos, dos de ellos tuerte»,
Almuerzo á las lu... -j pall y v¡uo común de la mejor ca-l Hilad, postres variados y café.
f Hopa variada, cocido de carne ¡ fresca, tocino, gallina ó chorizo, f garbanzo» ú otras menestras finas-, ¡cuatro platos mas, Uv» da ellos ¡ fuerte»y todos perfectamente con •
I diméntados, pao, vinooomuu, una | copa dal rancio ó generoso y poe-[ tres.
i R- fresco de horchata, naranj ida,
Entre ............j limonada, fl otros propios de la
(.estación.
Tanto en los alimentos Como en el agua no debe notarse escasez.
9? Eí trato para los pasajeros de proa ó rea para ¡a clase de tropa, será como »iguO:
f He facilitará eu sollado ó bajo tohlilla y en localid «d »uficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los sur-i gentos se le» alojará cou alguna
Alojamiento....... 1 ,j »¡.melón, ya sea destinándoseles
camarote de proa ü otro local á propósito, asi como catre y cabezal para dormir y en su defecto la [hamaca.
___________________________________________„ Sanidad .militar para conducir Ja documentación, libro-*, plano» 6 instrumentos y seis pors imbrerera.
sean ad .conven leo
..„(Irán abrirías,	-1" -X mpgH»aoui:
18.	El oquipage perteneciente á Ion individuos de tropa, ó sean Sus mochila« y morrales, iráu á cargo de ellos conservando cada uno el suyo eu su poder á no ser que por el mucho número «le Individuos se juzgue convieuto colocar «helio equipage y el armamento ó parto de él, eu algún lugar uel buque á propósito pura su resguardo, eu cu yo cuso, la custodia «leí mismo debe estar á cargo «leí Capitán ó sobrecargo que serán responsables de é‘, mu que por este motivo puedan reclamar Hete algún«).
19.	Cuaudo a'gun oficial de Adminis'ración Militarse presentase á burdo llevando caudales del Estado ft su cargo no tendrá el contratista «lerecho ft ningún abouo por el trasporto «le ellos, y Únicamente le tendrá si se le entregasen al Capitán ó,sobrecargo.
20.	Para que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que «lebeu exigir S bordo, estará colocado.en la parte misvisibl» «te la cámara un cuadro que contenga las cláusulas desde el número 7 al 18 árabes inclusive» de este contrató, con mas una tarifa de ios precios del pasaje y fi .'tes de carga.
21.	Los contratistas nuuca podrán uegarse i cumplir las Ordenes que sobre pasajes y coduccioues de cargas les comunique la Adniiuistraoion Militar, lo mismo que cuaudo aquellos se refieran ft algún otro asunto couceruieute al s.ervici) de que se trata. No obstante seles reserva el derecho cuandose couaidereu perjudici-dos de representar por escrito ála Intendencia Militar y con la debida oportunidad exponiendo lo« motivos'eu que consista dicho perjuicio, y si uo fueren atendidos podrán acudir á la ¡Superioridad; pero todo siu dejar de ejecutar las expresadas órdeues.
22.	kl servicio será precisamente desempeñado eu buques de vapor, los cuales debeu ofrecer to las las buenas condiciones do seguridu t, cap icidad para pasaje y carga y comodidad, á juicio de lu autoridail de Marina que debe hacerse constar y podrá practicaras uuevo re conocimiento eu ello» siempre que se considere necesario.
23.	El servicio militar será siempre preferido para el trasporte; por consiguiente po irá disponerse si se ne-cesitasede toda la localidad de los buques , prévio aviso quo el funcionario de administración militar ft quien competa, pasará por lo móuos con diez dias de autlcipa-oion á los contratistas. En los casos ordinarios i«*s contratistas podrán admitir en sus buques, cuando ea ello no se perjudique el servicio militar, les pasajes y caiga de particulares que se les proporcionen.
24.	Los viagesá que se obligan los contratista», sou dos redondo» de ida y vuelta ft Puertc-Rico y otrort'dos iutermedio», también redondo»ft duba por la Costa del Norte, eu totalldail cuatro, tocando eu todos los viages en los punto.» /le escala. «Hit» embargo podrá variarse el número de viaje» qusse señalan siempre que el Excmo. Hr. Capitán general se digne dispensarlo asi, en vista de las circunstancias y razone» que al efecto se aleguen por los contratistas ó por laa lmlnlstiac'on militar. El contratista podrá hacer-a lemas los vi »jes que le parezca; mas para responder al servicio de que se trata, deberá tener disponible cinco buques . á lo ménos, de la» condiciones «¡ue se exigen.
i ,75- caso 4® arribadas forzosas, por causa de malos tiempo», averias eu el buque que no permitan co««:l-nuaria navegación, varada» ft naufragios, e» obligación de los cont ratistas proporcionar por su cuento y en término improrrogable de quince dias á lo mas otro b .: que a lo» pasajero»donda puedan seguir viage con las comodidades y buenas condición necesarias. La manutención «Ib aquellosduraute el tiempo quamedia aaa-ta el nuevo embarque, serft también de cuenca de ms contratistas.
26. H1 estos en lo» casos expresado» eu 1» an'erl r condición no cumplieren con lo queeu la misma se ¡es prescribe, landininisiraclou militar, fl atará buque ft pro-pftsito que lo realice por cuenta da dicho» contrato s s abonándoles solo elflete quel»s « orreipondacon arr i* ú u presente contrato; ydebieudo ello» futlsfmec eí ufo« cío del expresado fletameuto.
a . o7‘. ,r0;l0R Io‘l trasportes militaie», que por cuenta oei Estado sean nece»trio hacer porla v¡a m »rítima expresada se efectuarán precisamente cou arregl i ft co a contrata; mas sí por el uúmero considerable de ia fuerza no fuese posible elecdt, ir el servicio en ios vaporas « e que dispongan los contratista» y aquella tensa que r to-ua reunida, se les pasará con diez día» de autiO D Cio « un aviso por si pueden fatsiütar ios buques neoesar: s con la oportunidad y condicione» conveniente», y « n r. delecto podrá el Gobierno valerse délos medies quemo jor se Ies propmvioueu para veriñuarel tralporiesm u portal motivo tengan aeoion lo» referidos con tro. tlsuá á produolrquejaam hacer reoiatnaelou alguna.
28.	Lo mismo se establece para ¡os casos en que e
servicio sea de carácter muy urgente v no p nadan
contratistas ejecutarlos i quiera.
29.	Los
cou la perentoriedad que se ¿e-
trasporte» marítimos que ocurran par* puertos no comprendido» «u contrata, el «pbicrno puede Igualmente vaierse de lo» msdio» que juzgue oportu-
30.	Los militares que viajen por cuenta propia lo liarán según mejor tes convenga, por uo estar oblig ;dr.. ft efectuarlo eu los buques ooutratados; pero si lo verificasen eu estos," disfruto’án del mismo trato y derecho» prescritos para los qua lo Jhagau por cuenta del Esta
31.	Los sollado», pesebre» y «lemas obras neoesariaa que sea preciso hacer «n los buques pata la couduecion (le ganado, asi como el coste de los mismos ssr ; siempre decaigo de l,i4 contra tiaras. Dichai obras deben onecerla »olidezy comodidad convenientes á iu«oio do las autoridades de Marina.
«32. La manutención del guoado, asi como* su a»is-tenoia ft bordo es de cuenta de los dueño» del mismo, ó «le ia» corporaciones fique aquel pertenezca, que embaí oaráu el pienso y demás necesario ni «he ó, méuu» la agua la para abrevar el ganado, que debo facilitarse por el buque.	*
33. El importe de todos lo« serví.do i hecho» por cueu ta del E»tado, se pagarán precisamente eu la H «b . ua; y par.'* lo que losijoutratlstas presentarán ou la I o-tendencia militar. A p.duoiplo» de nuda ines y c >«i ¡;rr :-ílo fi la cláusula 67 una cuenta por duplload» de to los loa pasajes y fletes que hubiesen tenido lugar en al mu» anterior.
i '^'i	cuentas qu» se redactaráncoa »ujecclon
al modelo que al efecto »» facilitará por la intervención militar deben Ir acompañad «s d > la» órdeues eu virtud de i as que tuvo efecto el servicio.
36.	Lo» puertos rt que se contrae 'a presente con trata son: la Habana, Nuevitas Gibara, Baracoa, Sir.-
tiago de Cutía y fcjaji	di Fuen« - (-«.«« unts í
Baracoa será solo ('iiau«t«i'”1 lie«!«» lu rímica. .
•oí «<’«iu rre oír encuno y préOlstflíf Ul LecrHi*,-<A' ._*	->
tríela sujeoloB al modelo que se acompaña; en la iiltel? geiuua que uo serfiu admitidas la» quo no retinan di chas circunstancias.
37.	Dicha» pioposicloiifs se presei.it i fiu e: el acto de lasuba-ta, y si después de abiertos losplisg >s que las contengan resultan ser dos ó mas ptoposicionea lgu ilc-i, sus autores ooutenderán eutre si ft presencia de lajuma duraute cinco minutos, pasados los cuaks se decu r rá el remate á favor de la mas benetíuiosn, y sluó hubiese puja decidjiá la suerte entre aquellas que ie»uiia sen ¡guales.
33. Para ser admitido como llenador «lela subasta, es oircunstauciu Indispensable, unir al pile oda proa -sicioues como garantía de esta, una carta de pago por la onal justifique el Interesado haber depositado eu aros» Real «s la cantidad de quince mil pesetas
39.	Ejecutado el remato se someterá A la superior aprobaclou del Excmo. Hr. Capitán General, la que obtenida que sea sa comunicará ul contratista para 1« eje cuclou del servido, que podrá empezar desde luego ó iiu Dies despue» si le con viniere.
40.	Herá permitido al rematunte 6 rematantes oedar á otro» la contrata, pero quedando siempre los oedentos responsables al cumplimiento da aquella, á no ser que los subarrendadores otorgu-n por su parto la corre;-poudlento escritura con Jus garantía» «ia depósito que se fijan en la condloiou siguiente, y previa la aprobación del Exorno. Be. Capitán General, en cuyo caso Ijb anteriores contrutisías quedarán exentos «ie toda responsabilidad.
41.	Obtenida la aprobación «le la subasta I03 contratistas están obligados á prestar en el té.-mino de cinco illas a fianza de cincuenta mil pa-.etaa para raapon-der ft la buena ejecución del servicio.
42.	Dicha flauza se hará eu metálico qus depositarán eu el Tesoro público, 0 Aucas por valor del d«.oie de dicha cantidad, que se hipotecarán al efecto. También se admitirán con este flu acciones d«l Banco Español de la Habana por su valor nominal.
43.	He A de cuenta del contratista el pago «leca»:* de subiste, y escritura» que deben formarse ual comode los ejemplares impresos del pliego de condicione» y tinta que fueren necjsano».— Habana 17 de Julio de 1372. EtHub-Iutendento Militar.—Francisco L„ Bago.—Habana 20 de Julio de 1872.—Aprobado.—El General 2? Cabo Capitán Genor 1 Interino.—Coballcs — Hay un o«»« to que dice.—C ipltftuia general de la siempre uel Isia de Cuba.—Est afio M yor.
Modelo de. proposición.
D. N. N......veotuo y del comercio de. .....autora
do d« i pliego de coudlciones iuserto eu la Gaceta oficial de tal dia para el sirviólo de trasporten militare» entre lo» puertos de esta 1»U, que eu aquel se citan, y la d» Puerto-Rico, se compromete á desempeñarlo o «a entera sujeción al ludioa-Jo pliego, á lo» mi m *s pre« cios-límites que en el de estos se detallan [ó con la rebaja en ellos del...por ciento de la cmtiuad mensual
devengada por concepto de dicho servido;] y ea garac* tia de la presente proposición acompaño la carta «le pago que acredita haber hecho el depósito prevenido.
Fecha v firma del interesado.
INTENDENCIA MILITAR DE LA ISLA DE CUBA
Intervención Militar tle ia isla de Cuba.—Precios-limites que han de servir de baso para la subasta de conducción detíres. Jefes y Oficiales é individuos de tropa, material do boca y guerra perteneciente al Ejército entro los diferentes puertos de la costa Norte de esta isla y la de Puerto-Rico.
Desayuno á las »l*-lCaW y galleta. 1 tede la mañana..]
I
f Nuevitas;-
De la Habana ft.
J)a Nuevitas i.
Duba.........
[Puerto-Rico...
f Gibara.....
... ! Baracoa.....
T.	„	{ Baracoa.....
De Gibaia á......j Cuba........
De Baracoa i..
i Cuba.
	PASAJE		
		1	
Popa.		Proa.	
Peseta. Cení		Resets	. Cent
130	50	42	7ó
; 153		49	50
171		Ò8	60
1 163		58	50
270		144	
36		11	25 '
7Ü	59	24	75 '
148	50	48	37
270	0	135	
51	75	19	12
! 108		38	26
! 270		135	
76	50	21	76 I
261		130	60
i 234	...	27	... .
(JARO AH
Días
de abono para las Dmillas.
Peset. Cent
dos
tres
cuatro
cinco
ocho
uno
dos
tres
siete
uno
«lo»
seis
uno
seta
tres
Víveres mu-ulciones, armamento y demás clases raja considerada como sólida.		Menaje uten sillo y demás cargas ligeras.	Dlneio por oleato.
Cada 100 ktl.		Metro céb.	
3	76	18 76	... 1 02
6		25	... 76
6	25	31 25	UDO ...
7	60	37 50	uno
12	50	62 60	uno
	60	12 60	... !¿5
S	76	16 76	62
5		26 1 ...	... 1 62
10		50	... ! 75
3	12	15	... 60
S	75	18 76	60
8	76	43 76	52
3	12	15	... 33
6	25	36 25	S3
6		25	... ; üô
		u	n 1	
Habana 20 de Juno de 1872.—Aprobada.—Ei U m *
Habana 17 de Julio de 1872.—Francisco	_ _	. -----	-	.
Cabo Capitan General Interino, Caballos.—Hay un sello que dice: Capitanía General de la siempre fiel is a ue Cuba.—Estado Mayor.