g33BMB3SI£*Í«M_
Por asueldo del Exorno, é limo. Sr. Intendente ?o saca a pública «ubasia con arreglo al pliego de condiciones (pie sigue, el vap' r titu'aio «Pella del F’rali ce«» con todas sus pertenencias embargado á la sociedad mercantil lSalmasrd i Casa«, y en la a dualidad se baila eu la babia de Caioarien donde podrá ex ¡minarse.
mema
I
Pliego de condiciones.
reglo á lo mandado en el lieglnmoulo dt 1? de Octubre de 1805, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda • n los plazo-
mareados (óul contado) la cantidad de......abonando
también con los derechos de escritura y demás gastos que seorigiueu los quiuieutos cincuentaviesos por ei acotamiento, medición y avalúo de la referida mauzaua.
- (Fecha y tirina.)
U1 El tipo para la subasta será de nueve milqui-u ie ti tos pesos á que asciende la tasación hecha á presencia del Sr. C’uuiaudante de Marina de Romodios por los pe:¡los nombrados porti mismo.
2‘.1 La i uoasta será simultánea en la Habana ante
la Administración central de propiedades del Estado y tiienes embargados, v en Caiburien ante el Colector de Hacienda pública; seflalándose para dicho acto el dia Ia de Octubre á la una de la tarde.
3? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y reajustarán precisamente al modeloqtie se pone ft continuación.	I Habana, Setiembre 11 de 1872.—P. O.—Sevtrio.no
4.‘ Los lieitmiores atjgjnp 'fiará á su proposición la Suoon'. earia ¡i ■ ungo que acieuito li ¡ber depositado en las arcas del Tesoro el cinco por ciento importo de la tasa-cuin, en la inteilgenoia rte que serán desechadas las que
TERCERA SECCION.
Administración de Aduauas.
El Viérnes 13 del actual á las 11 de la mañana se han de rematar en el almacén de averias, 10 sacos de frijoles, procedentes de la goleta española "Antonio Pomar'’ de Progreso.
no vayan acompañadas de'este requisito 6 no estéu re- , daotmia? con arreglo al modele.	......
5» Durante la primera media hoi a se admitirán los I pliegos (pie se presentan, y traucurrida que sea se pro- j cederá á la apertura de elle?, adjudicándose provisional- | mente al mejor postor, hasta que recaiga la aprobación
¿Superior.	,	,	,
0? El pago del importe á que ascienda la proposición icas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga U aprobación que se cita en la coudiclou anterior, y cinco días siguientes alen ipie aparezca este animen-
.. .----1-----—•(-« -----irocj- eu la Ga lefiHnieial con el olí. e o de verificar el Fago t’e
sus adeudos, en el concepto deque tiascurrido este pia;o
Administración local de 11.telenda.
Los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de Kegula-resy otrjs copceptos, se sei viráu coucurrir á la Colec-lurtadel ramo, sita en la cal'e de í^an Ignacio número 5U, de ouci de la mafi un á las trei de la tarde en ios
ia caria de pago que aquel produzca servirá para pi deral otorgamiento ue Ja escritura, sieudo de cuenta del comprador los gastos que esta origine.
7 Í En el acto de hacerse )a adjudicación provisio nal sé procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayau sido desechadas, que laudo unida al expediente la carta de pago del que resiiíte rematante.
K* No t e admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
!/? Después de celebrado el remate no será atendida reclamación ulguna, cualquiera que sea el motivo eu que se funde.
Modelo de proposición.
D. N....... N..........vecino de............en-
r¡1(j¿ del anuncio y pliego de condiciones para laven-la en pública subasta dei vapor Ululado «Perladel Francés» - mbargado á la sociedad mercantil Balmaseda Oasa , ofrece por el mismo la cautidail de...[en letra]
ñ cuyo efecto acompaña la tarta de pago que acredita su actitud para la subasta.
Fecha y lirim».
Lo que so anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Exorno, é limo. Sr. Inten-ai nle general de Hacienda pública.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras. .
Por acuerdo del Excmo. é filmo. Sr. Intendente se saca á pública aubasta, con arreglo al pliego de condiciones que sigue, la tercera p -rciou de lerreuo eu que está dividido el titulado Cayo Francés, que pertenece á la sociedad mercantil Baltnaseda Casas; radicante en la jurisdicción de Caibaneu. Comprende una extensión de doscientas diez hectáreas mil ciento cuarenta y Léamenos planos, equivalentes á quince caballerías nueve mil ochocient' s cuarenta y cinco diez mils. con una casa de tabla y uu muelle de Júcaro.
Pliego de condiciones.
I1 El tipo para la subasta será de cuatro mil setecientos noventa y nueve pesos treinta centavos, á que asciende la tasación hecha por los peritos nombrados al
1 *2?l°Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y seéijustarán precisamente al modelo que se pone á con-
iuuaeiou.	.	„	,	,	. ,	,
3? Los lidiadores acompanatáu á su proposición la carta de pago uue acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro el cinco por ciento del importe déla tasación: en la inteligencia de que serán desechadas las (íue uo vayan acompañadas de este lequüsito, 0 no es-t',u redactadas con arreglo al modelo. .
4a Da subasta será simultánea en la Habana ante el Sr Administrador Central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien ante el Colector de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el din 1? de Octubre próximo á las doce de la mañana.
5a Durante la primera media hora, después déla señalada . o admitirán los pliegos que se presenten, y trascurrida que sos, se procederá á la apertura de ellos, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que recaiga la aprobación Superior.
tí1 El pago del importe á que ascienda la proposición mas ventajosa; teudrá lugar tan luego como recaiga Ja aprobación que se cita eu la condición anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para proceder al otorgamiento de Ja escritura, siendo de cuenta del comprador ios gastos que este origiue.
7a Nu el acto de hacerse la adjudicación provisto-na' se pn cederá á la devolución de Jos depósitos cor-resp ludientes á las proposiciones que hayau sido desechadas; quedando unida al expediente la carta de pago del qué resulte rematante.
Sí No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Di Despue» de celebrado el remate, no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en
<lUC 10. No se comprende en el remate la casilla del resguardo que existe en dicho terreno, ni veinte varas de frente y treinta de fondo que le corresponden.
Modelo de proposición.
T\ N. N. vecino de...... enterado del anuncio y
pliego de condiciones para lu venta eu pública subasta de la terroera porción de terreno titulado ‘‘Cayo Francés,» embargado á la sociedad mercautil Balmaseda Casas) ofrece por el mismo la cantidad de.............
,en' letra) á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para la subasia.
F'eclia y firma.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. elimo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
sin verificarlo no podra méuos de procederse al cobro por la vía ejtcutiva según está prevenido.
Habana Setiembre 10 de 1872. - El Administrador, P. B., Jo.'.fi ÍÍlUtcIo.
Di María Cárineu Pedroso.
D. F'ranciseq Marty y Gutiérrez.
... Migué! Kíninbau.
... Manuel García Gago.
... Pedro Ga lindo.
... Esteban Manta Cruz de Oviedo.
... Ramón Pintó.
... Manuel Perez.
... Antonio Comoglio.
... Ignacio y D. Joaquín Zcquelrc.
... Vicente Martiu F'ernandez.
Di Antonia Coppinger.
D. Manuel Guerrero Pulgaron.
... Toma? Galau.
Di María Rosario Martin.
D. José Mí Uliva.
... Miguel de Cárdenas.
... Alonso Aroclia.
Hres. Meriuo, Gilledo y < i
D. Diego Quintero y D. Nicolás Mendiva.
Sres. Coimes de Atares y Riela.
D. José María Morales.
Di Maiía íie Jesús Gandacegui.
D. Tomas Gutiérrez y Cáceres.
... Tomas y D. Antonio Agular.
Di Rosalía Errap.
... Feliciana Currillo Arango.
... Teresa del Carmen.
D. F’rancisco.uonzulez.
Di Loreto Bqrtematy,
. Hra. Marquesa decanta Olaya.
D. F'rancisco Fernandez Taño.
... Antonio Riquehm .
Sección. 205
A las doce del dia doce del mes de Setiembre p róxinoo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de ia propiedad de Di Tomasa Pérez Barrito, viuda de Orihuela, y el cual ha sido tasa do eD la oamidadrde dos mil oohociontos cuarenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos, ó sean catorce m i doscientos treinta y siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.	;
I.o que se avisa al púb’ico pa’a que el que desee interesarse en dicho remate ocurra á esta Dependencia en dii ho dia y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador, Ignacio M. Justiz.
Administración General de Correos,
El dia quince del actual saldrá de este puerto para los de San auder y Cádiz el vapor-correo español «Guipúzcoa».
Hastala dosde la tarde del mencionado dia se reci birá en esta Administración general toda la c rrespon-dónela pública y de oficio que haya de dirigirse á la Península. Desde es!u hora hasta mediaántes de la salida del vapor se pondrá doble franqueo, en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certifica
dos.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Administrador general interino, Carlos Sanch >.
Solicitada la adquisición de ia manzana número 16 de los terrenos en donde estuvieron'situadas las murallas de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Haoienua, en uso de las facultades que le concede la Real érdeu de 28 de Diciembre de 1866 y el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, ha autorizado la venta de la referida manzana.
- La situación de la misma es la siguiente.—Al Norte ToTT lachada á la calle de Neptunc; mide setenta y nueve metros diez centímetros, vuelve al Este con fachada á la calle del Egido con'setenta y seis metros veinte y cinco centímetros, al Sur con fachada á la calle deSaq Rafael con sesenta y siete metros sesenta centímetros y al Oeste con fachada á lu callé central ó ,-ea al parque de Neptuno de setenta y cuatro metros setenta y dos centímetros, resultando una figura de cuatro lados que andida geométricamente arroja una sjperficiede cinco mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros que valorado á razón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le corresponde según el término medio del asignado á los cinco solares en que estaba dividida dicha mauzaua, asciende á lastima de doscientos treinta y nueve mil trescientos ciucuentay tres pesos cuya cantidad deberá de servir de tipo para la subasta.
La situación de dicho terreno es la mas preferente del ensanche, estando comprendida eu él una parte de la muralla, (lela cual resultan muchos materiales de construcción, teniendo en g -neral terreno firme á excepción de la parte correspondiente al foso donde será necesario hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, así como ia medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos metro superficial corresponde por dichos gastos á la citada manzana la suma de quinientos cincuenta pesos veinte y tres centavos cuya cantidad deberá abonarse por el rematador ai hace» el pago del primer plazo, así como ios gastos de escritura.
Bor tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 33 de Setiembre próximo en esta Administración á la una de la tarde se convocan á todos los que deseen adquirir dicha manzana se presenten en el referido dia y hora con los pliegos de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta; en el concepto de que el remate se celebrará según lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Oetubre de 1865.
V por disposición del Excmo. Sr. Intendente se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 80 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. tí........vecino de..........enterado del
anuncio inseito eu la Gaceta de.....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor la manzana númtro 16 de los terrenos de murallas, lu cual oousta de ciuco mil quiuieutos dos me-t os treinta y siete centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio solicitase subastes su íttvcroó« »<«
Gobierno Político de la liaban».
Secretaría.
Don Manuel de la Sala, ha acudido á mi Autoridad en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el títúlo de »Crema de tabucos,» eu la calle de las Virtudes número 137.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu Ja secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 4 de.Setiembre de 1872.—El Secretario, A. R. Sanlamat ía. *
El moreno Domingo Sandoval ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un tren de carruajes do alquiler eu la calle de San José solar entre Marques González y Oquendo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia e.-ta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias Acontar desde la fecha de p.f» eonvo^atoria.
Habana 3 d Setiembre de 1S72.—El Secretario.— Agustín nodmyuez Santamaría.
D. Juan Miranda ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de ta-
bucos con cl Ululo de «La Occidcnia!» calie del Sol ndmeio 16.
Fin cumpl iniento de lo rcsuelio pò e! Escine. Sr. GoLeruador Politico se amitela cela pellcion ¡orme-dio ile la Uaecta oiicial A fin do qu- ios (lutilo?de fà-bricas de tabacos [Mudali esaminar cl disello de la qu se preteude mutili u!ar,y ios quo se creati cou dorè lui i. oponerse presentar sdì reciuaiacionos cn-lii Secretarla de este Gobiefno dell'io del preciso tèrniino.de di z dia« 4 c intar desile lu fili a de ( .-tu con vi caloria.
Habana 31 de Agosto de 1872 —E1 Secretano Agus (in Rodrigucz Santamaria.
Excuio. Ayuntamiento.
Secretarla.
No habiendo teuido e-feclo el remate anunciado para boy de los sumiuisiros de huevos y medicinas pa-lael hospital de .-un F’elipey Santiug ; el Exorno, or. Gobernador Presidente se ha serv.do señalar do nuevo para sus remates el día diez y ocho dei arcual á la una le la tarde eu la S ¡la Capitular ame la eomision segunda cou estrictaeujecion-ul [diego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Setiembre II de 1872.—El Secretario, Ramón de Echav >rt ía.
Pliego de condiciones para el uniste del nuuinistro de
huevos al ho.-piial de San F’elipe y Santiago en el
año de 1872 á 73.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento Sacad pública subasta el suministro do huevos pata el hospital de San Felipe y Santiago durante el año ecmómico de 1872 á 73.
Au. 2? Los huevos lian de ser buenos y Leseó?, abonándose cincuenta centavos por cada docena con él rebajo del cualro por ciento sobre el total ó sean cuarenta y ocho centavos la iLceau.
Art. 3? Las entregas se harán en ei establecimiento con toda puntualidad y bajo Jas condiciones que exige el buen servicio dei hospital, pudiemio el Admiun-trador del establecimiento, de acuerdo cou ei r8r. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta dei contratista, si cou ia debida oportunidad, no lo remiró-. . ó repusiese.
Art. 4Í El contratista queda obligado á continuar la subasta veacido su tiempo, bajo las mismas condiciones basta que tenga lugar el nuevo remate, c’.yo tiempo uo excederá de cualro meses.
Art. 5? El Administrador entregará ai contratista una papeleta firmada'per él en laque te acredite cl pedido que se huya hecho, cuyos documentos presenta rá al fin de cada mes para la inclusión en la cuenta ge-uer»l que lia de rendir dicho empleado.
condiciones que se exigen para el remate ¡leí suministro (ie medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, se cómpremete tomarlo á su cargo por los mis mos precios que constan ( u 'a nota presentada cou e!
lebajo (1 ........ por ciento tobre el total.—Fecha y
firma del interesado.
Habana Agosto 27 de 1S72.—El Secretario, Ramón
da Nchavurría.
Habiendo ocurrido por medio de iustancia D. Cándido Vedia, solicitando uu duplicado de los recibos que abonó [ or Ja contribución correspondiente al uño económico de 18(0 á 71 por su establecimiento de tienda de ropa, cuyo pago lia resultado comprobado por los libros de la Contaduría, ha dispuesto S. E. se le expida dicho duplica lo, quedando sin efecto los primitivos que han sufrido extravío y que fueron expedidos á nombre del citado individuo oon los números de órden el primer semestre 371.8 y el segundo 478 de los respectivos talones d-1 mencionado año.
Lo que de órdeu de S. E, se anuncia al público para b s efectos corn spoudieutes.
Habana 11 de Setiembre de 1872.—El Secretario.—
R. de Echaran ía.
El Excmo. Sr. Gobernador Préndente de conformidad cou el informe emitid > por laoomlsion especia* nombrada al efecto, se ha servido cou tata fecha declarar libre la entrada ou la R al cárcei, de cantinas con comidas para el expendio á Jos presos en las horas regulares ys.m extipendio alguuo para los fondos municipales; en su virtud S. E. se lia servido dar las órdenes oportunas al Alcaide de la misma para la mayor vigilancia e» el cumplimiento de dicha disposición, á fin de que con elia no se perturbo el buen órden y policía de e.-.e establecimiento.
V ile Órden dé S E. se publica para general couo-
cimietno.
Habana Setiembre í) de 1872.—El Secretario, R. de
E :havanía.
Acaldado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á rematé el suministro de maíz para el ganado del ramo de caliesen el presente año económico, con sujeción al siguiente pliego de condicione-; el Plxcmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido fijar para el acto de la ¡ubastael dia 25 del actual á Ja una de la tarde y unte lu comisión respectiva.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R.
de Echevarría.
P/iego de c ¡inficiones para el remate del suministro del maiz necesario pala el ganad > del ramo de calles.
li El Excmo. Ayuntamiento abre iicilaciou para el suministro por todo el año económico de 1872 á 73 y
I cion; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha serví. Ido fijar para que teuga efecto el acto déla subastas! I día 25 del actual á la una de la tarde y ante lacomis¡0IJ respectiva.
Huoui.a 3 do Setiembre de 1872.—El Secretario g de Eclxavarría.
Pliego de condiciones económicas para el remate dei suministro de cal que se necesite en el ramo de ca. llus eu el año económico de 1872 á 73.
íSe publicó eu la Gaceta do los dia ¡ 10 y 11 del cer. rieute.]
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores e! remate anuncia depara el dia 28 del pasado mes, acor, dó el Consejo en sesión del misino dia que se auuucle nuevamente la subasta y señalado por la Presidenciae¡ ¡lia 14 del actual para que tenga efecto aquellaen la 8#. la Capitular á las doce del dia ante el expresado Consejo; se publica de ónlcii dt-S. E. para general conocimiento en concepto de que las proposiciones han de presentarse una hora ántes do la prevenida según St, expresa eu el pliego de condiciones que se inserta á con. tiuuaeion.
. Habana Setiembre 4 do 1872.—El Secretario, Ra.
mon de Echavarrla.
Pliego de condiciones para la contrata de ropapami, eufeimería de Vento.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 5 y 6 de del actual.]	—
AU. b. laiaser postor se requiere el depósito j miéntrás en el siguiente se celebra nuevo rematé, del previo en ¡a oiiciua de recaudación de la cantidad de | maíz que se necesito para los animales del ramo de
todos excepto al.; composición de calles.
doscientos pesos, ia que se devolverá que resulte rematador, que aumentará este depósito como garantía del lemaie hasta la suma de cuatrocientos < pesos.
Art. 7Í Las proposiciones se harán en ¡diegos cerrados conforme al modelo queso inserta á continuación y no se admitirá ninguuaque exceda del Upo lijado y solo eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas, iguales se procederá á una puja á la llana por espacio de quince minutos entre lo» autores de ellas.
Art, Sí Celebrado el remate no habrá ug d-á rebaja ni indemnización por causas imprevistas 6 por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 9!’ Guantas cuestiones se. sute ten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Exorno- Sr. Gobernador Político pudiéndolos interesado?, eu caso de inconformidad, dirigirse por Ja misma Via al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la via gubernativa, compete conocer en ia couiencioso-administraiiva á la Exorna. Audiencia.
Modelo de proposición.
D. N.. vecinode... enterado (ie ios anuncios publicados en la G ceta cficial y de los requisitos y .condiciones que e exigen para el remate del suministro de huevos pa a ei lusp tal deSau Felipey Santiago se c¡ mprome.e tomarlo á su cargo por los mismos precios que constan
eu la nota presentada con el rebajo de..... por ciento
sobre ei total.
Fecha y firma del interesado.
Habana 19 de Julio de 167 rio, Ramon de Echevarría.
-Es còpia.—El Secreta-
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de medicinas para el hospital de San F’elipe y
Santiago.
Alt culo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministró de meiheiuaa para el hospital de San Felipe y Sautisgb durante el año económico de 1872 á 23.
Art. 2? El suministro do dichos artículos será de superior calidad y envásalos conforme á su clase siendo ie cuenta dei contratista la conducción al establecimiento do los efectos quese pidan.
Art. 3? Cuando se pidiere aigun producto químico ó farmacéutico que no estuviese en ia contrata, se ajustarán sus [necios al corriente do la plaza no estando obligado el contratista á suministrar los medicamentos llamados específicos ó los productos de forma no conocida.
Art. 4? Las entregas se haráu con toda puntualidad, y bajólas condiciones que exige el buen servicio del nospital, y si ios efectos que suministrasen no resultasen conforme á la contrata podrá ei Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de me?, adquirirlos por cuenta del rematador y á los precios que fueren hallados si el contratista cou la debida oportun dad uo los repusiera.
Art. 5? El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo y bajo 'as mismas condiciones porque la verifique, basta que tenga lugar la uueva, cuyo Lempo no excederá de cuatro meses.
Art. 6? Para ser postor re requiere el depósito pré-vio en las oficinas de recaudación, do la cantidad de quinientos pesos, la que se devolver! á todos excepto la del que resulte rematador, que quedará en depósito c i-mo garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados coniforme al modelo que se inserta á contiliua-ciou, y uo se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado eu cada uno de los artículos cou el relujo a ¡ uno por ciento, y solo en el caso dé que re/ulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá ála puja á ia lianapor espacio de quine ; minutos entre los autores de ellas,
Art. 8? Cuantas cuestionen se susciten íobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de ia subasta so resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Poutico, podiendo los interesados eu caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la cohtencicso-administrativa á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Al t. 9? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ui indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por.hechos que no pueda evitarla Municipalidad.
Modelo de proposición.
D. N...... vecino de .....enterado do I03 anun-
cios publicados eu la Gaceta oficial y de los requisitos y
Cada lanega so compondrá de mil mazorcas de primera, cou paja y tusa, no pesará ruónos de doce arrobas cada fanega y no se admitirá ninguna proposición por mayor cantidad que la de ciuco pesos.
3Í Ln fanega de maíz del país desgranado y limpio. de berá pesar ocho arrobas y tampoco se admitirá ninguna proposición que exceda de tres pesos cincuenta centavos.
4a Solo en el caso de una gran escasez de este último podrá sustituirse con maíz del exiraujero. Esta sustitución uo excederá de dos meses en el año.
5? Será obligación del contratista llevar el maíz á ios almacenes de ios talleres de calles ó al lugar que se le designe. También será do su obligación y responsabilidad tener siempre eu los almacenes un depósito y cu caso de que llegare á faltar la Administración de oa-l'es lo tomará de cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será de cargo de este ei abono de la dife-rei c'a de precio de contrata al de la comjira que por su falta se tenga que hacer.
61 Para ser postor se requiere el depósito prèvio en ia oficina de recaudación de la cantidad «le quinientos pesos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal dé igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores,‘reteniéndose el del que lo sea para responderal cumplimiento del contrato. De este depósito se dis-ondrá para atender al' suministro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó nolo entregue de buena calidad; bien entendido que será de su obligación reiutegiar el depódto de la cantidad que se hubiese tomado para el sumíui-tro.
71 Las propsiciones se foruiularáu por escrito, en pliego cerrado?, con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de la subasta á la Comisión que io presida, abiertos que seau los pliegos, será preferida la proposición mas ventajosa y solo en el caso de que resulten dos iguales, se abrirá entre los autores de ellas pujas á ia Jlaua por espacio do quiute miuutos, cuyas pujas se harán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
8 Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear eu el expediente y ei remate 110 podrá tener efecto hasta qoe sea uproba-do por el Gobierno Superior.
91 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos de esta subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; podiendo luego los interesados, caso de inconformidad dirigirse por la misma via a Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo conveniente. Agotada la via gubernativa compete á la Exorna. Audiencia conocer en lo couteucioso-admimstrail. o en los casos que proceda cou arreglo á las ieye?.
10. Celebrado el remate uo habrá lugar á rebaja ni indemnización de niuguua especie por causas imprevistas ó fortuitas, por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que uo pueda evitar la Municipalidad.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de.....enterado de los anun-
cios y requisitos que se exigen para elreniate de ia conti ata del suministro de maíz, que en el año económico de mil ochocientos setenta y dos á setenta y Les se necesite para el ganado del tren de calles se compromete
tomarlo á su cargo por la cantidad de...........[aquí
se pondrá 11 tanto por oitnio que remoje.]
Habana 3 de Setiembre
R. de Echavarrla.
Fecha y firma. de 1872.— El Secretario,
En el expediente de apremio seguido á D. Audres B. Bravo eu cobro de 51 pesos 72 centavos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios, el reñíale de lu casa número 106 de la calle de ios Corrales, avaluada por el arquitecto del distrito Sur D. F’elipe Bouza, eu cantidad de 1213, pesos 96 centavos.
El acto de referencia tendrá Jugar el dia 8 del próximo mes de Octubre en la sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, no admitiéndose proposiciones menor s de los dos tercios de Ja tasación.
Habaua Setiembre 8 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
\ ____________________
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á ro-inate el suministro de la cal necesaria para las obras del ramo de calles eu el presente año económico, con suje-¡ cion al pliego de condiciones que se inserta á continua-
á los propietarios ¡le de la contribución
Cumplido el plazo concedido fincas urbanas y rústicas, para el pago correspondiente al primer semestre del corriente año económico, el Excmo. Sr: Gobernador Presidente, dispuesto estén al cobro dichos recibos hasta el 15 del iresente mes, como último ó im prorogable plazo; pufl pasado dicho dia si verificará el cobro ü domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Lo que de órdeu de S. F2. se anuncia paia conocí-miento de los interesado?.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ra. mon de Echavarrla.
Vacante una plaza de Médico interno del hosplu ae San F’elipe y Santiago por ascenso del que la servia y cou arreglo á lo prevenido en el artícuio 58delRcsla. memo fe 'Beneficencia, el Excmo. Sr. Goberuador Pro sidenlo se ha servido disponerse convoquen á las perno-mis q'.ie deseen optar á dicha plaza piala que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha dé «de anuncio presenten en esta tíecreturía municipal las solicitudes necesarias con los documentos que acrediten su aptitud.
I,o que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente so publica para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—Kl Secretario, Ramón
de Echavarrla.
Habilitado»
de lav Giciulas <le la Habaua.
Municipale!
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento loe haberes del personal de dichas escuelas correspondientes á Junio último, lo aviso á los interesados para que se sirvan concurrir á la calle del Obispo número treinta y cuatro de siete á nueve de la mañana y de‘seisí ocho de la noche de los dias uo festivos á percibir lo qu$ les corresponda.
Habana 10 de Setiembre de 1872.—El Habilitado,
Andrés Pego.
Real Sociedad Económica de la Habana.
S ccion de Historia, Oienoiasy Bellas Artes.
Esta sección celebra juuta ordinaria el 13 del aotual á las 7 de la tarde eu el local de costumbre.
Y de órdeu del Sr. Presidente lo hago saber 4 los
Sres sócics rogándoles su asistencia.
Habana Setiembre 11 de 1872.E1 Secretaaio, Dt. J. M. Garbonell y Ruix.
CUARTA SECCION.
oficinas locales de la ir abana.
Inspección de ü.llancia del sétimo distrito.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Político queda sin valor Ja cédula de cabeza de familia que con til número 85Y, le fué expedida eu 14 de Marzo dei corriente año por esta Inspección, al moreno libre José lúea de la Torre, natural de esta ciudad, soltero, cocinero y de 53 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habaua y Setiembre 9 de 1872.—Pablo Caaanovas.
Inspección de vigilancia dei octavo distrito.
Habiéndose extraviado las cédulas, despachadas en este distrito, eu Abril y Mayo dél corriente año, á los fólios 2435 y 3029, la primera’á favor de D. José González Diego, natural de Oviedo, soltero, de 17 años, y la última á D. Andies Breyales Navarro.de la Habana, casado, y de 69 años, se-publica en la Gaceta oficial la invalidación de las referidas cédulas.
Habana 10 de Setiembre de 1872.—Ignacio Alonso.
Presidio departamental de la Habana.
1	Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político cou fecha veiute y dos del cor-rieuie, Be saque á remate público la contrata para la ej" plotaoioii del taller de zapatería de este Departamental se convoca á licitación á fin de que ios que quieran ba-eer1 proposiciones, ocurran á la oficina Comandancia situada en la.'jcalle dei Prado número uuo, á enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto en dicha ofioiua, desde las siete de ia mañana á las cuatro de la tarde, en concepto de que á las docs del dia catorce de Setiembre próximo venidero, tendrá lugar el remate adjudicándose al que mejores proposiciones bidé-re, debiéndolas presentar en pliego cerrado con arreglo al modelo que también se pondrá de manifiesto.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Mayor, A ntonio Otero.
Cañón eco ‘’"Degcubridor.”
D. Eurique Robioú y Sierra, Alférez de navio déla Ar« muda y segundo Comandante del cañonero «Descu* bridot».
Hallándome sumariando al marinero ordinario de Segunda clase Antonio Guerra de Bartolomé que disertó del vapor «D. Juan de Austria» eu 17 de JjI¡u próximo pasado, y usando de la jurisdicción que el Riy nuestro Señor tiene concedida en eitoscaios por su« Reales ordenanzas á los oficiales de su Armada, por el
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 6 del mes de Setiembre por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
1
S. G.
S.
8.
5.
Dos C.
G.
C.
6.
s.
c.
c.
c.
M.
c.
c.
Paseos....................
Calle del Aguacate........
Idem de Compostela........
Idem de Villegas..........
Idem del Tejadillo........
Calzada de Galiano........
Idem del 1 ’erro..........
Idem de Cristina..........
Calle del Trocadero.......
Idem de los Sitios y Reina.,
Idem de la Estrella...;...
Idem Marques González.....
Idem Gervasio..............
Galiano esquina á Zanja.....
Pueblo de Marianao........
Máquina....................
Negros,
Chorrera.. , ..................
Parque de la ludia.............
Mercado de Colon y Pescadería...
f Filtros.......................
Acuedlll Cañerías.......................
(Calzada de Sau Lázaro.........
Calles de Riela y Sol.......
21
17 16
18 17 33 21 H 11
19
20 12 11
o
35
19
20
11
7
11
Jor-
naleros.
Recibidas en los destinos carretas rajones.
Material.
Adoquines.
Piedra
picada.
6
18
4
14
Id. id.
cascajo.
Id. id. arena.
Id.
id. cal
Id.
ladrillo.
Recibi-
Remití-
dosálos
destinos
dos eu el carreto-| ¿muelle. | nes.
Trabajos ejecutados.
12
“4
7
6

Limpieza y chapeo do los parques y riego general.
Excavación 2,70 metros cúbicos, adoquinado 14 metros planos.
Idem 1,40 id. id. id. 11, id. id.
Idem 2,88 id. id. id. 18, id. id.
Idem 3,64, cascajo sacado 6 carretones id. 14 id. Id.
Idem 3,80, coutenes 10 metrosdiueales, acaras 14, Id. 14 id. id.
Picado de piedra 8 metros cúbicos, ídem id. 5 id. id.
Excayacion.3 metros cúbicos, picado de piedra 9. tendido de piedra 12 metros plano?,
Idem id. 20.
Eurajonado4, id. id. 9.
Dkzy ocho metros linéalos de centenes puestos, aceras construidas 14 metros plano?. Leiocacion de adoquines en la arroyada.	r
Limpieza de la basura y reparación de las calles de dicho pueblo besen „a metros cúbicos de piedra recibida, remitidas á los destinos 47 carretas de rajones y 18 picada.
Estudio y chapeo, id. tendido de cascajo 3 metros cúbicos eu la calzada nueva, reparación de un pedestal.
Baldeo y limpieza de dichos edificios.
Limpieza de la represa del agua eu el husillo.
Reparación de las cañeilas de id.
Movimiento de id. id. id.
Cuatro metros planos de adoquinado por servicio de gas.
HabUM 7 de Setiembre de 1872,-El Dlreotor facultative, Antonia Arle a.—Vto. Buo.—El Gobernador P. de la Riva.