Los pigos acordados en igual período por la comisión segunda de admiuia-tracioii de fondos estado número 13, ascendente &.............................$
40751 19
Existencia en c?ja..... $	14217 47
Habana y Setiembre 5 de 1872.—El-Ooiitador interino, Juan JSÍ. Eatraigo.
. Secretaría.
No liabieudo tenido efecto por falta de licitadores e! remate anuncia dopara el dia 28dei pasado me?, acordó el Consejo en sesión del mismo dia que se auuncie nuevamente la subssUi y señalado por la Presidencia e) dia 14 del actual para que tenga efecto aquella en la Sala Capitular á las doce del dia ante el expresado l.’ouse jo; se publica de Orden de S. E. para general conocimiento en conce ito de que las proposiciones lian di presentarse una hora ¡Sutes de la prevenida según st expresa en el pliego de condiciones que se inserta á, continuación.
Habana Setiembre 4 de 1872.--E1 Secretario, Ra-mon de Eehavarrla.
pliego de condiciones para la contraía de ropt para la
enfermería de Vento.
[Se publicó en la Gaceta de los dias1 % y 6 de del actual.J
Cumplido el plazo concedido á los propietarios de lincas urbanas y rústicas, para el pago de la contribución correspondiente al primer semestre del corriente año económico, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos hasta el 15 de presente mes, como último 6 improrogable plazo; pues pasado dicho dia sr verificara el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Lo que de órden de tí. E. se anuncia paia conocimiento de los interesados.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarrla.
Acordado por el Exento. Ayuntamiento en cabildo ordinario del 23 del actual sacar nuevamente á subasta por lo que resta del presante año económico, el suministro de huevos nue se necesite para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha eervidoséfialar el dia once del entrante Setiembre para que tenga efecto la subasta á la una de la larde en la sala Capitular ante :a comisión 2? con arregh al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habaua Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarrla.
(Sí publicó en la Gaceta de los dias 4 y 5 del corriente.)
Vacante una plaza de Médico Interno del hospital de San Felipe y Santiago por ascenso del que la servía y con arreglo ¡l lo prevenido en el artículo 58 del Reglamento 4e Beneficencia, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden to se ha servido disponerse convoquen á las personas que deseen optar á dicha plaza para que dentro del término de treinta días contados desde la fecha deefte anuncio presenten en esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias con los documentos que acrediten su aptitud.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica pura general conocimiento.
Habaua Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarrla.


Aoordafio por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de medicinas para ei hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para dicha subasta el dia 11 del eniraute Setiembre ó la uua de la tarde en la Hala Capitular ante la Comisión 2? con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación y bajo los tipos que se detallan en la relación que se halla en ¡a Secretaría ¡t donde podrán ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciones, adviniéndose que el papel sellado que se necesite será por cuenta del rematador.
Habana Agosto 27 de 1872.—El Secretario.—i?, de Eehavarrla.
Pliego de condiciones para sacar A remate el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Sí publicó en la Gaceta de los dias 29, 30 y 31, de Agosto y 1? y 3 del actlua.]
ltcal colegio seminario tle San Chirlos y San Ambrosio.
Los exámenes extraordinarios se verificarán desde el día 10 ai 31 del presente mes.
Los alumnos internos deberán presentarse en el colegio el dia 28 ilel mes actual para asistir & la apertura solemne del año académico de 1872 á 1873, que tendrá lugar el día 1? del próximo Octubre. •
De Orden del Sr. Director se anuncia para conocimiento general.—Habana y Setiembre 3 de 1872.—El Secretario, Dr. Podro Nolaseo de Castro.
CUARTA SECCION.
oficinas locales de la habana.
Hospital ele San Lázaro.
Dirección y Administración,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido distoner se saquen nuevamente á remate las medicinas que se necesiten en este establecimiento durante el prest nte uño económico; y acordado por el Excmo-Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad que . el acto de remate tenga efecto el dia 12 del mes entrante á las 12 del dia en la morada de S. E. se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta fl coutiut-i ion. Habaua 29 de Agosto de 1872.—Gerónimo Acosla.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas y-otros efectos que se expresara en la relación que se inserta al final y puedan necesitarse en este hospital en todo ol año económico actual.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 31 de Agos to y 1? y 3 del actual.)
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha veiute y dos del corriente, se saque á remato público la contrata para la es-
situada en la calle dei Prado número uno, á enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto en dicha oficina, desde las siete de la mañana fí las cuatro de la tarde, en concepto de que á las docs del dia catorce de Setiembre próximo venidero, ten irá lugar el remate adjudicándose al que mejores proposiciones i icie-re, debiéndolas pre-entar en pliego cerrado con arreglo al modelo que también se pondrá de manifiesto.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
O rilen de la Plaza dei 6 de Setiembre de 1872. Servicio para mañana.
Jefe dé din, t>. Manuel Saavedra Comandante del
PaVrad°a?Capitanía general y Quinta de los Molinos batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarlos de Arti.<8-)í».
Patrullas primer escuadrón.	.„„«an
Visita hospital y provisiones D. Alberto L.uueiai , i tan <lel batallón de Covudonga,	,	.
Médico para las mismas D. Esteban Piinlla, de ilíispeecion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.— VMalonga.
29*á30p.g P.
Dóndres....
Liverpool......................
Liverpool pag? en Lóndres......
Pristol........................
Bristol pag? en Lóndres.........
Glasgow............,,
Glasgow pag? en Lóndres.'»...’.
Irenock.......................
Grenock pag. en ¿Odres.........J
Hamburgo...................... 38| á 383.
1 ai Is.......................-i
Havre....................!!!!".’.’.’.. I
Havre pag? eu Paris..........
Marsella...................... |
vlaisellapagadero	en	Paris.! " »
Burdeos.
Burdeos pagadero en París.’.’.’' i	- T,
Gantes......................M2¿ á 13 p.g P.
Gantes pagadero en París.... I
Gancy...................... 1
Gancy pagadero en París.....! |
Aanberes.................... •
Imbele» pagadero en	París». . J
Gew York.................
Boston......................•
Boston pag? en Ñ. York......
Baltimore»................... *
ialtimore pag? en New York
Filadelfia..................
Filadellia pagad? en Ñ. York!
lew Orleaus.................
Gew-Orleans pag? en N. York I	Currency.
a...;....••••••;......i * 4 P-S P. 60 d(v.
VIobila pag? en N. York..... | 5 á 51 civ.
Bortlaud.................... |	Qro
Portlaud, pag? en N. York!!!! I 17 á 17* p.g’p. 60div.
3augor...................... ígá 181 crv.
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York”
Bristol.....................
Bristoi pag? en N. York’”!!!!!! |
iVilmiugton................   i
vVilmiugton pag? en N. York!
falifax.....................  i
Ha! i fax, pag? en New York.” ¡
Prauokiort.................. i
i'ranckfort pag? en Ñ!’York... j
Onzas mejicanas.... '......... 17 p
Pesos ídem en la Plaza.......’ 181 p.g p".
Oro americano aouñadc......... 18 p. S p '
Idem del cuño e pañol....... 141 ái5 p’g p
Descuento mercautil......... 7 á 8 p.g anual.
8RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y aooiones.—D. Felipe N. Carbouell v D. í rancisco Barba.
r Üe frutos. 1). Leonardo Pnrez y Díaz y D. Josó Justo Manzanilla y Perez.	3
Habaua 6 de Setiembre de 1872. El Síndico. la-■>aci<j Peñalver.
Culesilíi d» Oorrciíorc?, Sotarlos C«iucre¡ai< s	
	de la llaSsana.
	CAMBIOS.
Madrid					...1
Barcelona....		 I
Santander....		 „ ..i x.»
CiUINTA SECCION.
OFIOINAB DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. —Presidencia.—Habiendo sido infructuosas tas convocatorias hechas hasta ahora para proveer las plazas de Médicos municipales de esta ciudad y del partido de Managua, dotada cada uuacon el sueldo anual de setecientos ciucuenía pesos, este Ilustre Ayuntamiento ha acordado, eu cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad, que se convoquen nuevamente aspirantes á su desempeño, en seis números consecutivos de la "Gaceta oficial” y "Diario de la Marina, ” con tórininp de un mes á contar desde el último anuncio, para que los Sres. Profesores que deseen optar á ellas, piesenten sus olicitudes eu la secretarla de esta corporación dentro del plazo prefijado, acompañadas de Jos documentos ,ue justifiquen sus méritos y servicios. Y para su inserción en la Gaceta, libro la presente.—Santa María del Rosario 2 de Setiembre de 1872.—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.--No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico municipal y forense de ios partidos de Batabanó y San Antonio de Jas Vega?, dotada esta con el haber anual de cuatrocientos pesos el Ilustre Ay uutamiento ha acordado se proceda á nuevas convocatorias, á fin de que el que desee optar á dicho destiuo presente su solicitud en esta secretarla á mi cargo hasta el dia 20 del entraute Setiembre.—Bejucal Agosto 19 de 1872.—El Secretario interino.—Ignacio Gracia.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Límela, Caballero de las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de San Fernando de primera ciase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado cou la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Patria, Coronel de Caballería, Comandante milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción des. dsc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Torrieute, natural de Santander, mayor de edad y vecino de esta ciudad, calle de Piuillos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en ia hacienda de Siguagua, dentro del árei del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» en el partido de Lagu-uilla?, haciendo la designación eu la forma sig dente: Desde el punto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Üeste, que fijau con toüa claridad los Jados del rectángulo que constituyeu la pertenencia, según se demuestra en el plano preseutado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habaua, Boletín Mercautil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Laguuiila?, ft fin de que ios que se consideren per Judicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cáideua?, Agosto 20 de 1872.—¿amela.
Tenencia de Gobierno de Guannjay—Comprobada suficientemente ante el Gobierno Político de la Habana, la pérdida de ia caria de domicilio que se expidiera por esta Tenencia de Gobierno, con el número 62, en 23 de Agosto de 1884, al asiático Lorenzo, en supais Liana, natural de Cantón, soltero, labrador y como de 26 años de edad, se le ha provisto de un duplicado al número 571 y se hace saber por este medio, á fin de que cualquiera que se hallare el documento extraviado, lo entregue eu la oficina de polilla mas inmediata, para su inutilización, pues ei mismo es nulo y de ningún valor ni efecto.—auanajay Agosto 26 de 1872.—Guerrero.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo sufrido extravío la cédula número 606, del comensal D. Juan Vega González, natural de Cabañas, vecino de este, soltero, labrador y de 20 años de edad, expedida por esta dependencia eu el corriente año, cou esta feoha y á virtud dei superior decreto del Sr. Gobernador de esta ju-risdicciou, recaído eu la instancia que le presentó el iu teresado, be provisto de nueva cédula á este, quedando por tanto sin efecto y de u ngun valor ia extraviada.— Bauta , Setiembre 4 de 1672.—Juan J. Aguirre.
Capitanía del partido de Batabanó.—Habiendo sufrido estravío ia cédula de vecindad expedida á f »vor de D. Isidro Busutil, empadronado en este punto, de 39 años, casado, trigueño, ojos pardo?, nariz legular, barba cerrada’expedida por esta dependencia, ai folio número 26, y habiéndose dispuesto su despacho por óideu del Sr. Teniente Gobernador, ee pu.blica en la Gaceta oficial para ia anulación correspondiente.—Batabanó « de Setiembre de 1872.—Josó López Cañedo.
Capitanía del partido de Cayajabo?.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad á D. Juan Perez y Díaz, natural de Asturias, de 32 años de edad, labrador, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca y color trigueño, despachada en esta dependencia, y marcada con el número l9ü; ei br. Tenien-ie Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto, «e le provea de un duplicado al interésa lo y se invalide a anterior.—Cayajabos 2 de Setiembre de 1872.—Gonzalo Araua.
entregarla cualquiera persona que la hallare, ít la auto ridad mas inmediata para su invalidación.—Calabazar 3 de Setiembre de 1872.—Manuel Chamoehiu.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia do la demanda verbal que eu este juzgado sigue D. Martin Bolívarcoutra D. Gavillo Garrido en cobro de pesos, el Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María ha dictado el Rilo que eu su parte dispositiva dice: Definitivamente juzgando se condena íí D, Gavino Garrido ó que en ei término de quinto dia dé y pague á D. Martin B ilívarlos diez y nueve pesos veinte centavos, que le demanda y costa. Asi lo mandó y firmó su Sría. por ante mí de que certifico. Manuel rrasebio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos Je ia Gaceta oficial libro la preseute en la Habaua y Setiembre 2 de 1872. Mauel A. Perez, Secretario.	A 7
D. Mauuei de J. Arocha escribano Real notrio de Indias y público de los del juzgad j de primera instan cia de Guanajay. A consecuencia da los autos promovidos por D. Refael de la Serua y González pidiendo se deciare nulo ei testamento otorgado por don M'guel del mismo apellido é incidents de pobreza del mismo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se publique por medio de ia Gaceta oficial la seu-tencia que dice: Eu ia villa de Guauajay eu diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. El Sr. D. Severiuo Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta cabecera y su partido judicial por aute mi habiendo visto este incidente de pobreza promovido por el Procurador don Cándido Vadéll como apoderado de D. Rafael Je la Serua para acreditar el estado de este. Resultando, que de la justificación de los testigos recibida desde fojas sesenta y tres ¡í ia sesenta y siete aparece que el interesado uo posée bienes raíces ni semovientes, que es uu padre de familia, viviendo este tau solamente del sueldo de veinte pesos que distruta como carretonero, cou el cual cubre malamente sus necesidades y las de su familia. Resultando, de las declaraciones del juez local y cura párroco de Hoyo-Colorado, que ei expresa» do don Rafael de la Serna no posée bieues de ninguna clase, fojas sesenta y siete vuelta y siguiente. Couside rando que.la manifestación de los testigos y documento? agregados forman pieua prueba de acerca de la p -breza dei citado Serna. Considerado, que eu la tn -mitaeiou de este incidente se han observado los trámites legales que ordena la Ley de Enjuiciamiento civil eu su artículo octavo. Su señoría dijo: Vistos ios artículos ciento setenta y nueve, ciento ochenta, ciento ochenta y (los y cierno ochenta y seis de la Le» citada que debía declarar y decUrabi pobre para litigar 5. don Rafael de la Serna y c.m acción al beneficio que la concede la Ley, declarando por ahora las costas de oficio, y sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos ie la meuciouada Ley. Que por este su auto que su seño ría proveyó asi lo mandó Urmaudo por aute mí de que doy fé. Severino Prieto Ante mí, Mauel de J. Arocha.
Y para su publicación libio ia presente eu Guauajay y Agosto 30 de 1872. Manuel de J. Arocha.
A O 8
El Sr. J uez de primeva instancia á ccnsecu ncia de la ejecutoria recaída eu ia causa quose siguió á los asiáticas Anastasio Cárdenas y Juan Antonio por hurto de carne, manteca y sal, se ha servido disponer se reitere en la Gaceta oficial la preseute boleta par tres números publicándose el auto que á la letra dice.—‘‘Remedios veinte y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Auto. Vistos: y do conformidad con io íepresentajo por el Sr. Promotor fiscal se sobreseo en la continuación de estas diligencias sin perjuicio de continuarlas si eu lo sucesivo se descubriesen bienes de fortuna á los procesados. Cousúltese esta determinación con S. E. la A udiencia Pretorial en la forma y por el conducto que está prevenido. Así lo mandó y firmó 8. Sría. por ante mí de que doy fé. Aurelio Rodríguez Atienza. José Jiménez. Y piara que tenga efecto lo mandado expido la presente en Remedios á veiute y cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta v dos. José Jiménez.
A O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y ñor nte mí eu los autos seguidos por D José Perez Agüiu contra D. J uan Beltrau en cobro de peso?, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Juan Beltran el auto cuyo tenor es el siguiente:—Guauajay Mayo 23 de 1872. Vistos: no habiéndose hecho oposición alguuaá ia tasación denostas, se aprueba esta cuanto ha lugar en derecho, iuterpo-uiendo el juzgado para su mayor validez y firmeza la autoridad que ejerce condenando á las partes á estar y pasar por su tenor eu todo tiempo. Eu su consecuencia requiérase á los responsables por su importe dentro de segundo dia apercibidos de embargo, iibiáudose piara e.lo las órdenes y oficios que sean necesarios.—Severino Prieto.—Antonio Perez. Y para su cumplimiento libro la preseute. Guauajay Setiembre 2 de 1872.—Antonio Perez.	A O 7
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y por aute mí ha dispuesto eu causa contra D. Marcos Piaueilspor injurias y amenazas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado D. Márcos Planells la sentencia recaída en aquella que la piarte dipositiva es como sigue: —Por mi testimonio dijo: Que debía declarar y declaraba al D. Márcos Planells autor por pruebu de convencimiento del delito de injurias graves dirigidas á D? Avelina y D? Petrona Martínez y amenazas á esta y D. Francisco Delgado con las circunstancias atenuantes y la agravante mencionada, condenando eu su consecuencia á Planells, & dos meses de prisiou, cien pesos de multay pago de las co tas procesales. Y cumpliendo lo maudaüo libro la piesente. -San Antonio Setiembre 2 de 1872 —Antonio de Porto.
A O 7
EDICTOS.
sigue por robo de un baúl con ropas, prendas de oro y dinero á doña Rosario Mesa, cierto y seguro que se le administrará pronta y eumpiíida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumas, incurso en las penas de la Ley y por bastante losesfrados del juzgado conquien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Setiembre cinco de mil ochocientos se tenta y do?. Antonio F. Ohorot. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent. Y para su publicación en 1_ Gaceta oficial libro la presente eu la Habana el mismo dia. Cárlos Laurent.	•	E O 10
D. Antonio Fernaud. z Choroc. Juez do primera instaucia del distrito de Balen de esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juau Hernández, natural de Canarias y peón de udua-na ignorándose sus demas generales, para que en el término de uueve dias se presente en la círcer de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al aduanero don José Otero y robo frustrado, cierto y seguro de que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderá ia ulterior tramitación de ia causa. Habana Setiembre 4 de 1872 Antonio F. Ohorot-. Por man dado de su señoría. Cárlos Laurent. Y p ira su publica-ciou en ia Gaceta oficial libro la présenle ei mismo dia Cárlos Laurent.	E O 10
D. Ramón E. Salgado Caballero Comendador de 1« Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia de 03ta ciudad y su partido judicial.-^Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Zacarías Ferro, natural de Sau Uristóbd, vecino de Mana gua, casado, labrador y de veiute y nueve años de eda para que dentro de nueve dias después del últim° anuncio se preseute en la Real cárcel de. esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu se le sigue por hurto de uu caballo á D. Evaristo Matf,. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y uii ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re bolde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal y Agosto 29 de 1872. Federico de Molina.	E O 7
¡.«uí p.g p. 6o di.v.
Sebastian..
19-a 19j efv.
........................... »	'	*	“i	1	• • i	i
......................... síguu ciase y cantidad.
....I
aa pinzati de España........*
Capitanía del partido del Wajay.—Habiendo sufrí-do extravío la cédula de cabeza (le familia, expedida ñor esta capilauía t n 2 de Abril del año ultimo al nú-ineio 601,'del talonario, á favor de D. Josó Prieto, vecino de Wajay, casado, labrador, de 28 años, estatura barí pelo castaño, ojos purdo?, nariz regular, barba cerra-lu’da cara ov 1, color trigueño; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ?e ha servido disponer se provea al interesado do un duplicado, quedando obligado á
En virtud de provideu ia del Sr. D. E i logio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, expedida por aute mí á consecuencia de los autos de abinteslato del Ultramarino don Francisco Perez y Perez, natural de la Isla de la P -ltna en Canarias, vecino que fué del Pueblo de Begla, de estado casado en su país, de treinta y dos años de edad, hijo legítimo de dou Antonio y de doña María Perez el cual falleció en diez y seis de Junio último, se cita, iiauia emplaza por este segundo edicto á todo?. Joi que se crean con derecho á heredar Jos bieues, para que en el término de veinte dias comparezcan eu el juzgado á deducirlo, Guauabacoay Setiembre 2 de 1872. Pedro Galludo.	E O 8
D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María. Por este mi primer edicto, cito, llamo emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á dou J -sé Borgu, natural de Cádiz, de cuarenta y cuatro año?, soltero, veciuo de la calle de la Zauja esquina á Manrique ,y de ejercicio carboucro, que falleció eu 24 üe Abril del año próximo pasado, á fin de que en el término de treinta días contados del último auuncio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista. Que así lo leugo mandado á consecuencia del juicio abi utestado que cursa por aii e el infrascrito escribano. Habaua Setiembre 4 de 1872, Aizpúrua.— Por su mandato. Juan Audreu.	EO 8
Nos Dr. D. Tomas Uoierna Saeuz de Va Huerca, Presbítero Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. ó limo. Sr. Obispo Dioee ano etc. etc.— Por cuanto se halla vacante por fallecimiento dG Pres bítero D. Tomas Martínez, ia propiedad de Ja capella-ía de uoa mil pesos de pi iucipal que mandó fundar ia R. M. Sor María de San Audres Márquez; y sea preciso proveerla con arreglo a su fundación y sa rados cánones, por tanto por el piescnte citamos, ñamamos y convocamos á todos los que se consideren c u derecho á su obtención pura que dentro de treinta dias á (outut desde la publicación de e?te edicto que damos y asigun-mos por único y pesentorió término ce presenten eu es-teNuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveeiá ceguu corresponda. Dudo eu la Habana en tres de Setiembre de mil ochocieutossetenta y do?. Tomas Ubier-na. Por mandado de su señoría. Ldo. JoséFraucncode Avala. Y para su inserción eu uu número de la G ícela oficial de esta ciudad libro la presente. Habana 3 de Setiembre de 1872. Ldo. José Francisco de Avala.
E O 10
D. Fabiao Folgadoy Sánchez Juez de primera ins tancia uel distrito na Guadalupe. Por el presente hago público que no habiendo podido efectuarse el t to de remate de la casa situadaen ‘‘Pueblo Nuevo ’ punto llamado “El Retiro” á la izquierda del pasen de Tacón c i lie de los Sitios número ciento sesenta y tres correspon diente á los bieues de la testamentaría de don Roque Jacinto Valdes, el dia señalado se lia dispuesto se veri fique el dia diez y ocho dei corriente á las once do en mañana eu la puerta uel juzgado calle de San Rafael número treinta y do?, á fin de que los que ee interesen acudan á hacer sus proposiciones teniendo entendi-bi que la expresada casa está avaluada por pe-ritos eu la suma de mil doscientos cuarenta pesos dos y medio reales según mas pormenor aparece de la Operación que obra en autosy está de mauiilesto eu la escribanía. Habaua 4 de Setiembre do 1872. Fabiau Folgado. Por mando de su señoría. Rafael del Pino. Y para su publicación pot'la Gaceta oficial de esta ciuoad dirijo el presente eu la propia fecha. Rafael dei Pino.
E O 10
D. AntonioFernandezChorot, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta capital. Por esta mi primera caria de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Nicó, natural de Baracoa de estado soltero, ignorándose su vecindad conocido por Baracoa de estatura baja y regordete para queeu el término de nueve dius se presente en la cároel de esta ciudad á desearse de la cuijm que le resulta en i» causa que contra él y otro» se
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.—Por esta mi te roerá carta de edicto y pregón oito, llamo y emplazo á D. Salvador Quintana cuyas generales se ignoran para qus en el térmiuo de nueve dias se presenie eu ia cárcel pública de esta villa á deecargaise de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos caballos á D. Domingo Ssntos, pues si así Jo hiciere se le o rá y administrará justicia v de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto eu dicha causa. Guauajay Agosto 29 de 1872. Por mandado de Su Sría. Antonio Pérez.	E O 7
D. Jo9ó Diz y R uñero, Caballero gran Cruz de ia Real órden de Is.bel Ja CatólicaComeudedor de lado Cárlos III y Juez de primera instaucia del distrito del Pilar de esta ciudad etc.—Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo á D. Joaquín Alarcon y Domínguez, natural deEstremadura, presidiario, soltero, carpintero, de treinta y un años: para que eu el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á contestar ios cargos que le resultan en la causa eu su contra por lesiones: pues de hacerlo así se le administrará justicia y eu otro caso !e parará el perjuicio que haya lugar. HabanaSetieinbre 2 de 1872 José Diz Romero. L. J. Runou Portoearrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo ia pr sente en la Habana fe cha ut supra. L. J. Ramón Portoearrero.
E O 7
D. Aureliano Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partedo.—Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al negro José de Jesús Balmaseda, esclavo doia ¡ocieJad de Morales Alfaya y Compañía, criollo, soltero, de campo, y de veinte y cinco á tre uta años, á fin de que eu el término de uue»e dias á contar desdo esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue eu unión de otros por hurto de aves de D. José Lobato», seguro de que se le administrará justicia y de Jo contrario sale declarará rebelde y 000100?az ó incurso eu las penas de Iu Ley dándose por bastante los estrados del Juzgado para notificarle cuanto le concierna incluso la sentencia. Remedios 20 de Junio de 1872. Aureliano Ito-diguez Atienza. J aquin F. Jiménez. Ramón F. I4o-driguez. V? B?‘ Diz y Romero.	E O 7
Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instaucia interino del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ájdon Ricardo de Guzman, natural de Matanza?, soltero, tabaquero y de veinte y siete afioá de edad para que dentro de nueve días se presente eu la Real cárcel á descargarse de la eulp 1 que le resulta en la causa formada contra él por estafa de diez y media arroba de picadura á don Alfredo Valdes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiaiá recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para ios trámites que ocuran. Habauu Setiembre ires de mil ochocieutos sesenta y do?. Antonio Muñoz Jurado. Por su mandado Joaquiu Abeuza. Y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre 3 de 1872. Joaquín Abeuza.	EOS
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito deBelen en esta capital por S. M. etc.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Josó Alvarez, natural de estaisl >, de treinta años, estatura regular, color trigueño claro, de poca barba, y peón de ia aduana de este puerto, para que eu el termino de uueve dias contados desde esta feclia, •se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le si gue en unión ite otio, por lesiones y robo frustrado, cierto y seguro de que si así io hiciere so le admiuisl ra-rá recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado con quieu se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana 2 de Setiembre de 1872 — Antonio F. Chorot—Por mandado de su Sría.—Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Cárlos Laurent.
E O 6
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Betón eu esta capital por S. M. etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, Hamo y emplazo á don Juan Hernández, natural de Cauarias y peón do aduana, ignorándose sus demas generales, para que en el término do nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do Ja culpa que le resulta en la causa q e se le sigue por lesiones niéuos graves inferidas al aduanero dou José Otero y robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incutso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del;juzgauoconquien se entenderá la anterior tramitación de la causa. Habana 26 do Agosto de 1872. Antonio F. • horot. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent. Y para su publicación linro el presente en su fecha. Cárlos Laurent.
E O 31
Don Autonlo Fernandez Chorot Juez do primeta instancia del distrito de B ¡cu do esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y. emplazo á D. Ji sé Hernández Purcia cuyas generales se ignoran, para que eu el término do nueve dias se presente eu e.-.-te juzgado callo del Aguila número setenta y dos á prestar declaración instiuctlva eu ia causa que en unión de otros se le sigue por fraude á ia Hacienda pública, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y do io contrario se Jo declarará ro-beldo - contumaz, incurso eu Lis peuas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior trainitaciou de esta causa. Habana 23 de Agosto do 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent- Y p ira su publicación libro Ja presente en la Haoana el mismo illa. Cario? Laurent.	E O 31
REJtfATE?.
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Veíanle, Juez du primera instancia de esta villa, expedita á consecuencia do los auto? que D. Joan Cabranes sigue contra dou Tomas Domgo bobre desahucio, se sacan á pública subasta los efectos y enseres de uu billar tasados eu doscientos sesenta y cinco p.sos diez centavos, los cusles existeu depositados en la calle Real de esta dicha villa número ciento doce; estando ¡efiaiado para el acto de remate el dia doce uel corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guaua-baeca y Setiembre 3 de 1872. Ped'o Gaiindo. R 10
En los auto? testamentarios de don José de los Angeles Delgado y Hernández, vecino que fué de Pepe Antonio, quecursun en el juzgado de primera instancia iic esta villa y por ante mí se há dispuesto en auto del dia de ayer te haga saber ai público en tres ruirneios consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y siete del corriente á las once de la mañana \ A Ips puertas da este juzgada sito en la calle de J-sus María número siete para el remate de los siervos Gregorio criollo, de diez y ocho años do edad y del campo, tasado en mil pesos, Pedro congo, de treinta y dos años también de campo, valorado en seiscientos pesos y Dominga criolla de cincuenta y cuatro años justiprec a ia eu doscientos cuatro peso?, ios cuales importan mil ochocientos cuatro pesos en conjunto, y á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el día y hora señalados libro la presente. Guanabacoa Setiembre 5 de 1872. LuisJ. Marín.	R 10
¡Eulos autos testamentarios de doña Prudeucia Heruandez vec.na que fué de Regla que cursa en el juzgado de primera instancia de esta villay por unte mi ha dispuesto su Sría. ee haga saber ai publico eu tres números coneecuiivos de la Gaceta oficial haberse señalado el diadiezy seis deSelierubre próximo venidero a lus once de la mañana y á las puertas de estejuzgado sito en la calle de Jesús María núm. siete para el remate de cinco casas ubicadas en el pueblo do Regla, de manipostería, tabla» y teja?, si tiadas una él la calle
Real esquina á Santa Rosa marcada con el número ciouto diez y seis, apreciada eu cuatro mil doscientos quince pesos setentay cuatro centavos, otra eu la callo de Santa Ana marcada cou el número ciento diez y siete apreciada eu novecientos treinta y dos pe.-ios, ochenta y uueve centavos, otra ídem contigua á la anterior marcada con el numero ciento diez y nueve valorada en mil doscientos treinta y nueve pesos noventa y dos centavos, otraen la misma calle al número ciento cuarenta y seis tasada en seiscientos cincuenta y seis pesos cincuenta y siete centavos, y otra contigua á, Ja auterior marcada con el número ciento cuarenta y ocho justipreciada en quiuiouto? ochenta pesos, cuatro centavos las cuales que han sido retasadas importan en conjunto siete mil seiscientos veiute y cinco pesos diez y seis centavos y que quedaron por bienes al fallecimiento de la referida doña Prudencia Hernández; y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo ol dia señalado libio la presente.—Guanaba-coa Agosto 22 de 1872.—Luis J. Mariu.	R 8
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instaucia accidentalmente del distrito de Guadalupe etc. Por el preseute se hace público que en los autos testamentario? de doña Candelaria Parra, hab.éndose suspendido la celebración del acto de remate que se había señalado para el treinta y uno del mes próximo pasado del solar correspondiente á Jos bieues del juicio situado en la calle del Prado número setenta y siete acera del Este esquina á las calles de Animas y del Morro compuesto en su primera medida de diezy siete metros ochenta y cinco centímetros de freute a ia primera calle, cuarenta y ocho metros noventa centímetro» dofoudo, ó sea costado derecho frente á Ja de Animas, cincuenta metros ochenta centímetros por el costado izquierdo frente ai Norte; y diez y nueve metros seteuta y cinco centímetros frente de fondo hácia la calle del Morro; y eu la segunda medida ó sea la que está fuera de cerca de diez y nueve metros setenta y cinco centímetros de freute, igual frente de fondo y siete metros cincuenta centímetros de uno á otro y retasado eu la eautidad de veiute y uu ipil seiscientos ochenta y nueve pesos sesenta y seis centavos, se ha dispuesto se llove á efecto el dia doce del corriente á las once de su mañana en la sala del juzgado. Habana 2 de Setiembre de 1S72. Antouio M. Jurado. Por mandado de su señoría. Rafael del Pino.
Y para su publicación por la Gaceta oficial dé esta ciudad eu tres números consecutivos libro la presente en el mismo dia de su fecha. Rafael del Pino. R 8 Eu virtud de providencia expedida por el tír. D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa á consecuencia de los autos ejecutivos que por aute mí sigue D. Manuel Cuadra y Llampayes contra D. Francisco Pons eu cobro de peso?, se sacan nuevamente á pública subasta dos casas contigua?, de manipostería, azotea y tejas, situadas eu el pueblo de Regla, calle del Mamey m .ruadas con los números cincuenta y siete y cincuenta y siete A. esquina á Santa Rosa, eu terreno la primera de ciento diez j ocho metro»ciucuenti y dos centímetros cuadrados, tasada en tres mil ciento cuarenta y un peso cuarenta y cuatro centavos y ia segunda eu terreno de ciento veinte y un metros dos centímetros cuadrados, rttasada en tres mil seiscientos sesenta y uu pesos seteuta y siete centavos; estando señalado para el acto de remate el dia veiute y ocho del corriente á las once de su mañana eu las puertas deí juzgado. Guanabacoa Setiembre 4 de 1872.—Pedro Gaiindo. Y ai efecto libro iu presente. Guanabacoa y Setiembre 4 de 1872.—Pedro Gaiiudo.	R 7
Ea el iucideute ai coucurso de uou Mariano Perez y Salas formado para el remato do bienes, se lia di», (tuesto por el Sr. Juez de primera iustauciu d •! lis1 rito de Jesús María, que el de Jas casas de tal< a? y t< je situadas en el barrio dei Cerro, cano de Moreno i.unie-o siete, retasada en mil doscientos quince puso.? cuatro medio reales; la del núimro nueve en mil .- ; • t-nt s seuta pesos ires y medio reales; la del número one >
1 mil doscientos sareut i y ocho pesos; la del mi un trece en dos mil setteientos cincuoata y ochopes ■■■, terreno contiguo eu cuatro mil noventa pesos ui otra casaen fabricaen dicha calle esquina. lides. • lósennos mil quinientos setenta y nueve pisca y medio reales; un sotar contiguo en fábrica en d sr-.l treinta y ocho pi sos un ieal; otraoa-a de mamp jsten t, tablas y teja?, callo de Santo Tomas ai número treinta y s.ete en cuatro mil ochocientos Uov n la y do» peros dos reales, y otra casa de tablas y tejes fondo de la anterior eu mil treinta y siete pesos cuatro reales, tenga efecto el dia veiute dal corriente mesa las doce de la mañana eu las puertas de la casa del juzgad > calle del Obispo número setenta y cinco y que se publique por la Gacela ofleiat para conocimiento de los qu» quieran nacer proposiciones. Habana tres de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos Juan Audreu.
BIS
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúr ep a, Juez primera instancia del distrito fie Jesús María por ante mí a consecuencia del incidente á la testamentaria üe don José Novell, formado para tratar del remate de las casas situadas en la calle Auoha de: Norte, ha dispuesto que el dia veiute del mes pióximo durante á las doce ue su uraliana y en las puertas del juzgado sito eu la calle del Obispo número setenta y piuco tenga el efecto el remate de dos casas situadas en la calle Ancha dei Norte marcadas cou los números ciento cuatro y ciento seis, retasada?, la ¡-iiowioi an alna mtl «cfccaa.,10» v»ii,u
y un pesos diez y nueve centavos, cou el descuento de uu quince por ciento según se ordeua, que rebajado este atceudente á cuatrocientos ocho pesos diez y siete centavos, queda fijado el valor de dicha casa eu dos m 1 trescientos trece -posos dos cóncavos, y Ja segunda ó sea la del número ciento seis couuguu á la auterior, retasada eu euatio mil caatroeientos veinte y sais pesos cuarenta centavos, que deducidos sei?ci?nlos sesenta y tres pesos tremía y tres centavos de su quince por ciento, queda fijado su líquido valor eu la suma de tres mil setecientos seseuta y tres pesos siete centavos. Y para su publicación por tres números eousecut vos de la Gaceta - ficial libro la preseut?. Habaua Agosto veinte y siele de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	R I 2
Por auto proveido por el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate y por ante mí eu el expediente promovido por dou José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta uu censo que reconoce la casa número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habaua está mandado se saque á pública subasta ei censo que reconoce la casu calle de la Habaua número ciento seteuta y cuatro á favor del extinguido convento de la Merced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalización según la condición undécima del artículo veinte y seis del Reglamento de ventos asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas cuyo acto tendrá efecto el dia 2 de Octubre próximo venidero á irs ocho de Ja rna-fiauu eu los estrados del juzgado situado eu la calzada del Moute número cuarenta y cinco, advirtieudo que uo te admitirán posturas sin que áutes acredite haotr depositado en Arcas Reales el cinco por ciento del importe de la capitalización del censo. Y para su publicación, libro ia presente á la Gaceta oficial, qu-> lo hará cu treinta números consecutivos. Ilubaua Agosto 22 da 1872. Fernando Novel].	R O 'io
El tír. Jui z de primera instancia en comisión de distrito del Mouserate por aute mí ha dispuesto se anuncie ai publico en treinta números consecutivos de la Gaot ta otioíal, estar señálalo el diu treinta de Setiembre próximo á la? ocho de la mañana en el juzgado sito en la calzada dei Moute número cíntrenla y cinco nava el remate Je uu censo de mil cíente treinta y tres pesos que rt couo:e la casa número ciento diez de la calle de la Habana á favor de los bienes du Rigulares cuyo censo lia sido capitalizado eu ochocientos echo peso» noventa y tres centavos y tiene ia oferta del importe de dicha capitulación al contado, jia a que los que quieran mejorarla ocurrau á verificarlo el dia y hora señaldos eu coucepto de que la subasta ue verificará con sujecciou al rtglumento que rige para la ejecución dei lieal decreto de diez y ocho,úe J ulio do mil ocho tientos seseuta y do3 subte la enageuaeion de bienes de Regulares y advirtiéudose que uo se admitirá proposición
d que uo acredite haber ueposita.lo en í.,s aren? do el etncu por ciouto de ia oíeota hecha en p.i la que hiciese bajo la pena uo perder el de o apartare dei remate caw* de que-iar cei rai-. a : Habana y Age» o"20 de 1872. José María Gas
del
D. Felipe Si-uchez y Romero, Juez de
tracia del distrito de la < numéro tres mil unutrocit biicfs promovido por don do cbmprar el censo qué reconoce lae-v ei nie y cinco á 1,
etc.—E oche
ici
1 Ht
111
José, María Calii-jos soiicüau-trepciwitos cmuuenta esci.d ü \ Calle ile Villegar».numero cien _ IHHWi ver ,de los ex Jesuíta.?, lie dispuesto ipiSíu'lieinta nú .Iros consecutivos de ia l- toeu. 01.-c-ial se ¡tuuucie ai púbiic ) haber señálalo el dia cinco de Octubre del corriente año a las doce ¡iht-i e; remate del citado censo de trescientos ciucuentu - cu los y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados del juz/udo sito eu ia calle de las Virtudes número treinta y siete dei-ieudo advertir que ei remate deberá verificarse cou sujeción al reglamento de bieues Reguiares de fecha diez y ocio de Jumo de mil ochocientos setenta y lies, y que para tomar parte eu él, deberá presentar previamente el balé-bueno que aeiedite, haber depositado en la Terrería general el cinco por ciento de capital, según dispone el artículo setenta y cinco del cilailo reglamento. Habaua Agosto veiute y tres de mil ochocientos setenta y don. Felipe Sánchez y Romero. Ror inundado de su si finiría. Manuel 8. Segoviu. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en Ja Habana en el mit -mo dia mes y año. Manuel S. tíegovia.
R O 31
El Br. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia dal distrito del Cerro, por antena! ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se auuucio haberse señalado nuevamente para la subastado uu censo de doseien os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de Jesús María eu lavor del convento de S ra Felipe el fila siete fie Octubre próximo á las once de la mañana en el juzgado sito eu ia ca[ e de 0‘Reilly número cincuenta, adviniéndose para conocimiento del público, que dicho censo ha sido oa piv > -tizado eu ciento veinte y sieta pesos veiute y siéte y un cuarto centavos, y que licué »echa Ja oferta deesa . antidad al contado, á fin de que «os que quieran mejorarla ocurran eu el dia y hoiu designados, eu el coucepto de que dicha tubss'ta te verificara con sujeción al regluuiep-to que rige para la eiecuciou del Real decreto de diez y 1 oolío de Juiio de rail ochocientos sesenta y dos sqbfé