1
V
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 190.
f Sábado 10 de Agosto de 1S78. San Lorenzo mártir y la aparición de Sauta Filomena. Circular en ei Santo Cristo.
I*ARTE OFICIAL.
PltlMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Ha tenido á bien el Excmo. Sr. Gobernador ! Superior Político nombrar con esta fecha á don Ignacio Bugallo para la plaza de lector 2. ° de ; la Administración general de correos con el sueldo de 1750 pesetas anuales.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la i Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Secretaria.
Sección de Gobernación y Fomento,
El 21 de Julio último terminó la próroga eoncedidu para la cedulacion de los esclavos de ja isla comprendidos en el último censo; pero habiéndose acercado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político un crecido número de hacendados exponiendo que han dejado de cumplir lo mandado en este particular por causa de las ocupaciones de la presente estación, S. E. ha tenido á bien prorogar dicho servicio por otros dos meses, ó sea, hasta el 21 de Setiembre próximo; en la inteligencia que este nuevo plazo es ¡mprorogable, porque, terminada la zafra, nada podria justificar la omisión, y que desde el 22 del citado mes los Sres. Gobernadores y Tenientes Goberuado-resprocederán á la exacción de la multa impuesta ó los contraventores por el decreto de 21 de Febrero del comente año.
Y de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Políti-| co ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Do-| minguez López conductor de correos de Jaruco al paradero del ferro-carril, con el sueldo anual de 1020 pesetas.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Í	’	____
I
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar á D. Marcelino | Alera conductor de correos de la Administración 1 general á Matanzas por Güines.
I Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
este Apostadero el día que se designe, anunciándose Gaceta oficial de esta capital de (tal fecha), para sacar previamente por la Gaceta ofhval con inserción de estas á pública licitación el derecho y privilegio ele forqiar, condiciones, estando de manifiesto este pliego en la ae- imprimir y expender ios calendarios del Arzobispado arelarla de 1» Comandancia G> nsral todos los < ias hábí- de Samiago de Cuba y Obispado de la Habana co reslea desde las 9 de la mañana hasta la i 2 de la tarde, j pondiente» á los años de 1813 y 1874..............
2Í La licitación se verificará por pliegos cerrados, .......ofrezco tomar á mí. cargo el expresado dére-
adjudit ándese al mejor postor, haciéndose las proposi- ! cho y privilegio abonando por cada aflo la cantidad de cioues ^precisamente con sujeción al adjundo modelo [tanto en letra] con extrieta sujeción á todas las oondl-
Vistaa las repetidas reclamaciones presentadas al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político pidiendo que se levante la prohibición que todavía existe en algunas jurisdicciones para extraer esclavos, fundadas todas, primero, en el perjuicio directo que sufren los dueños por no poder disponer libremente de su propiedad, y segundo, en los perjuicios que ocasiona á la agricultura del pais, toda vez que sintiendo apremiante escasez de brazos, se ve privada de un gran número de ellos por esta causa, y considerando que hoy dia han cesado las razones políticas que aconsejaron esa medida extraordinaria, S. E. se ha servido levantar la prohibición de todas las jurisdicciones donde exista todavía, dejando á la previsión de los Gobernadores del Departamento el impedir la extracción temporalmente ó por un breve plazo cuando lo aprecien de necesidad imprescindible, dando cuenta razonada en cada caso de las causas que lo motiven, y teniendo siempre presento que en el Gobierno no radican facultades bastantes para coartar la libre acción de sus administrados al pretender hacer uso de la propiedad que han adquirido con sujeción á la ley y ¿ los principios generales del derecho.
Y de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien aceptar la renuncia que hace D. Juan Soler del destino de Administrador déla Cartería de Hato-Nuevo, dotada con el sueldo anual de 250 pesetas, y nombrar para sustituirle á don Eduardo Fumarada que reúne aptitud y buenos antecedentes.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien aceptar la renuncia que hace D. Amado Acosta del cargo de ayudante de la Administración do correos de Bayamo y nombrar para sustituirle á D. Manuel Cabrera Ga-ray.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Viga.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se subasten con las formalidades de costumbre, las reparaciones necesarias en el edificio titulado de San Felipe para trasladar á | él la Academia de Pintura, se señala para celebrar el remate el dia 14 de Agosto próximo en la sección de Gracia y Justicia ael Gobierno Superior Político, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma.
Habana 27 de .Tubo de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras Públicas. ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadores la subasta anunciada para el 31 del mes de Julio último, con objeto de contratar el j suministro de efectos de ferretería que se nece- ¡ sitan en el primer distrito durante los años eco- ! -nómicos de 1872 á 73 y 73 á 74: el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido re- . solver se saque nuevamente á subasta bajo el j mismo tipo y condiciones que sirvieron de base j á la primera y que se hallan publicadas en la ¡ Gaceta de 18 del mes próximo pasado, para cu- j yo acto se señala el dia veinte de este mes á las 1 doce de la mañana en la calle de los Cuarteles i número 4, esquina ála de Aguiar.
Habana 5 de Agosto de 1872.—El Inspec tor general, Eduardo F. Trujillo.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha servido acordar á propuesta de esta inspección general, que el dia 26 de Agosto próximo á las 12 de la mañana se subaste simultáneamente en la tenencia de Gobierno ¡ de Baracoa y en esta capital calle de los Cuarte- ; les número 4, el servicio de comunicación del faro de punta Maisí, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación y por el tipo de quinientas diez pesetas.
Las proposiciones deberán presentarse arregladas extrictaraente al modelo que igualmente se inserta y acompañadas de la carta do pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cien pesetas.
En el caso de presentarse dos ó mas propo- ’ siciones iguales, se procederá en el acto de la subasta entre sus autores á una licitación verbal i por término de diez minutos.
Habana 30 de Julio de 1872.—El Inspector | general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de......enterado del !
anuncio inserto en......del dia....y del pliego :
de condiciones relativo al servicio de comunica- ¡ cion y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro de Maisí, se compromete á hacer ¡ dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la canti- j dad) pesetas mensuales.
Fecha y firma del proponente.
[El pliego ile condicione» so publicó en la Gaceta de los días 3, 4 y 6 del corriente.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien admitir la renuneia que del destino de conductor de la correspondencia del paradero de Ceiva del Agua á la Adminis- j dación de Correos hace D. liamon Portilla y j nombrar para que lo sustituya á D. Faustino de ' la Portilla.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.	I
Habana 7 de Agosto de 1872..—El Secretado, Miguel Suarez Vigil.
Jefatura de administración de Harina del apostadero de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar á D. Diego Pan y Perreiro administrador de correos de Cascorro por cesantía del que desempeñaba aquel cargo.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil■
co
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Políti-ha tenido á bien nombrar á D. Raimundo bon Administrador de la cartería de Rio blanco del Norte con el sueldo anual de 250 P*setas.	j
Lo que de órden de S. E. st inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Acordado por la Junta Económ'ca de) Apostadero en seal< n celebrada el 23 del actual, se proceda 4 iapublica licitación ei dereoho de formar, Imprimiré expen ■ der los ca eudarlo» del Arzobispado de Cuba y Obispado de esta Dióots!» duraure los años de 1873 y 1874, bajo las condiciones al pliego inserto á continuación y también que el remate tenga lugar ante la misma Corporación el 26 de Agosto próximo ála una de la tarde; ha dispuesto el Br. Jefe de Aumluistraoiou invitar al público por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de iob que quteiau tomar parte en dicha licitación.	i
Habana 31 de Julio de 1872.—Manuel Fernandez Alaran-
Pliego te condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el derecho y privilegio de formar, imprimir y expender los calendarios del Arzobispado de Cuba y Obispado de esta Capital correspondientes á los años de 1873 y 1674, eu conformidad á lo dispuesto en el reglamento lormado en 3 de Marzo de 1860, por la dirección del Obsetvutorio de Marina de Ban Fernando, aprobado por S. M. en Real órden de 14 de Abril del mismo año, adicionado por órden de la Regencia del Reino de 15 de Agosto de 1870, de las que, asi como uel reglamento que se cita, se acompañan cópius.
LICITACION.
1? La adjudicación del derecho exclusivo de.for mar, imprimir y expender los calendarlos del Arzobls-padode Cuba y Obispado de esta ciudad, s° hará por licitación publica y solemne ante la Junta Económloa de
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..........pof
elusiva representación [ó á nombre de D, dad ó comp .fi a tál para lo' cual está competentemente autorizado] hace presente que Instruido, »el pliego de erudiciones, reglamento y Reales órdenes insertas en la
y las que aparezcan siu lee requisitos del serán desde luego desechadas.
3'? Pura tener derecho á presentarse como lioitador es indispensable producir con el pfiogo de proposición certificación que justifique habersedeposítudo eu la Teso-tei fageneral Ue Hacienda pública di esta ciudad la oau -tidttd de dos mil quinientas pesetas en metálico, billetes ó sccioues del Rauco Español.
4? Constituida la Junta para .1 remate el dia y hora designados, los interesados que hayan de presentar pliegos de proposiciones expondrán durante quince minutes contados desde 1« hora mareada para el acto, las dudas que se les ofrtzero, pidiendo las explicaciones que crean conveniente»; en la inteligencia de que trascurrido ese tiempo se liará principio a la entrega de Jos P iegi s sin admitirse observación alguna. El E-cribauo actuario recibirá dichos pliegos enumerados por su ór-den »in que dtspues de enuegadoa puedan retirar.-e por ningún eoncep:o.
5? Espfiados loa quince minutos marcados parala recepción de p’iego-q el e.-.cribauo ios entregara al Excmo. Br. Presidente, qui. u procederá a su apertura por el oi-deu de su numeración, leyéndose en alta voz y adjudicándose e. remate al postor que mayor cantidad hubiese ofrecido tegnu se establece eu la condición segunda.
ü? SI del examen de los pliegos resultase que de ia piopi sic.ion mas alfa hubitse dos ó mus Iguales se pi'o-Cií ¡eia eu el ció por el tiempo de otros quince minutos sin proroga á nueva licitación verbal entre ios interesados cuyas ofertas sean iguales, y pasado ese tiempo y prevenido Sutes por tres veces terminará el acto á favor del que hubiese mejorado t-u poposleion.
7‘í Concluido el acto se devolverán á los licitado-íes tos justiñeaut s de las garantías que loi autorizó para asistir como postores áexce; cion del que pertenezca ála persona ó personas á cuyo, favor resulte el remate-, que so retundid hasta el otorgamiento déla escritura que dispone la regla tercera do la Real Orden reglauren-laida en la mntei .a, quedando la cantidad depositada á favor del Observatorio si el rematador ó rematadores no se presentasen a eumpUrauscompromiso.».
6? Adjudicado el remate manifestará el interesado si tiene uno ó mas sócios porque en ese caso serán extensivas á el Jos las obligaciones cmn laidas con renuncia de todos Ics a fu eros y privilegios particulares.
9.1 Aprobado que sea el remátese elevará inmediatamente a contrato por medio de escritura pública siempre que el licitado)' haya llenado lo pi6venido er. ia parte obligatoria de este pliego.
10.	El contratista será propietario del Calendario definitivamente aprobado y censuó-de, siempre que cumpla las condiciones del coutiato. Todas las Autoii-d tiles, y principalmente las d,e Marini , le amparaiáu > n isa propiedad cou toda-, las íustZ'S délas leyes, seguii ss previene eu el reglamento ya citado.
11.	Este contrato no pod. á en caso alguno sujetarse á juicio arbitrario y las cuestione» que puedan ocurrir sobre faltas del contratista, cumplimieuto, inteligencia, rescisión y efectos de compromisos contraídos, te resolveráu después de depurados los trámites guber-nativo-, ñor la v.'a de apremio.
12.	Si se declamai la rescisión dei lontrato por no llenar ei rematador i»s condicione» de él, se procederá á nuevo remate y si h >bie»e diferencia Ue valores en perjuicio del Observatorio entre el primero y segundo remate, será de cueuta dei priuiei rematador, asi como también los daños y qui brauto» quejustificadamente le hubiesen causado, para cuya responsabilidad servirá de garantía la fianza prestada, sin perjuicio de las demás disposiciones que .-e estime conveniente adoptar.
13.	Tampoco podrá suje.arte este contrato a novación alguna ni subarriendo á tercero por ningún concepto, sin conocimiento de la Junte.
14.	El contratista, en los asuntos puramente relativos d este contrato, gozará el fuero de Marica.
OBLIGACIONES DEL REMATADOR.
15.	Al formalizarse la ejcrilura recibirá el contrattati la» uotteías relativas al Calendario del Arzobispado de i uba y Obispado' de esta ciudad ilei afin da 1873 y oportunamente Ja» de 1874 para la reduce ou y entrega de los otigiuaUs, seguir previene la regla 4.' de la Real órden dispositiva.
16.	Red iomrá y entregatáeu la Secretarla de a Comandancia general, deatro de ios treni tu dia» siguientes á ia formabz teion de este contrato los-originales de loa respectivos Calendarios de 1873, con todas la» noticias religiosas y civiles que lian de regir durante el uño eu ios territorios á que c jrreapouda y para el mes de Setiembre del citado año los correspondientes al de 1874.
17.	Las fiestas movib'es y principalmente las solemnidades de la I,;L si , podra lomurJas el contratista del Almanaque nautico q e con auticipaciou publica el Obier vaiorio y eu cuanto á lo demás se atendrá el rou-iratista á lo que contienen le» Calendarios du los años precedente ; regla 5? dei reglamento.
18.	La portada ó eucaoezamiento de ámbos Caléndanos se sujetará rigurosamente eu su redacción á la forma respectiva marcada en lo» modelo» que se ooin-pieudeu en el reglaineut >; r, gla 10 Jo la Real órden.
19.	Luego que por la A lioridad de Marina, la Eclesiástica y la O.vil hayan censurado los o.ig nales, de oouturmidad á lo -dispuesto enei artículo 5“ del regla meato, se devolverán al con ratlsta para su exacta publicación, y si hubieren sido aprobados, ó para que los imprima y publique cou las correcciones que resulten de h-a censuras, si las hubiesen merecido; una y otra cosa bajo la responsabilidad con traída eu el acto del.rema-te y por la tsoritura dei contrato oíorgado.
•¿0, Tendrá impreso» y da venta al público pira el 1? de iVoviembre de ead» »ño los respectivo» Calendarios: regla 8? ue la Rea órdeu.
21.	El contratista Uiá aumentar el Calendario aprobado ó censurado pero bajo el epigrafe «parte no oficial» cou todas las noticias, artículo» científico» y 1 iterar loa que guste y le permítan publicar |aa leyes, dispo-slcioutsy reglamentos que rigen á ia imprenta, á la» que quedará sometido eu esta parte.
22.	Cualquiera que sea la forma, lujo tipográfico aumento de noticia» y »iticelo» cien tifie is y literario» que el contratista emplee eu h-s referido» Caleudarios, cebe nacer una edición de solo la parte oficial, de la que teudrá siempre ejemplares veua.es á un precio que no exceda de real y medio el ejemplar, como previene la règia li de ia Reai órden-
23 Al firmar ia esc: itura de este cou trato entregará 6j la secretaría de la Comandancia genera', letra de càmbio á veinte dias vista sobre Cádiz ó Bau Fernando á favor del D.recter dei Observatorio, líb. ede giros y de todo quebranto y por vaior de ia cualidad Integra de un año, por la cual sehubieie adjudicado el derecho exclusivo de f irmar, imprimir y expender lo» Calendario» entregando igual suma por loa de 1874 y eu la misma forma, cuan to ia Comandancia general le eutregue Jas noticias astronómica» del mismo año.
24.	Garantizará el exacto cumplimieuto de los compromisos que por ei remate adquiere Imponiendo eu la Tesorería Cemral de esta capital la camidad de quince
mil pesetas eu metálico, billetes ó accione» del Banco Español por su valor nominal, cuya suma le será de vuelta en el mea de Euero de 1874, prèvia certificación del 8¿cretario de la Comandancia general de este Apostadero que justifique liab.-r cumplido satisfactoriamente toda» las condiciones uel contrato.
25.	Satisfarà de su cuenta los gasto» y costos de Jas actuaciones, còpia de los expedientes de subasta, escritura y denta» originales que sean necesarios; así como también remitirá grati» á la Dirección uel Observatorio lo» ejemplares uo lo» respectivo» calendario.» luego que se haya verificado la impresión eu cumplimiento ue ia R -ai órlon de 23 de Mayo de 1833.
26.	Todas las condiciones que se hallan contenidas
en esté pliego, se guardarán y cumplirán exactamente por el contratista s.u hacer observaciones por mugun concepto.	■
Habana 17 ule Julio de 1872.—Francisco J. de Gaa-tamblde.
dicho modelo i clones del contrato.
Fecha y firma del proponente.
su prop’a y ex-~,N. N. Socie-
Dispoeioioues que se citan eu el pliego de condiciones que antecede.
Real órden.—Ministerio de Marina.—Dirección del persona'.—Excmo. Sr —El Director dei Oi.servatorlo de Marina de Sau Fer ando, eu escrito de 3 de Muzo próximo pasado me dijo io siguiente:—Excmo. Sr.—Los Caléndanos del Arzobispado de Cuba y de los Obispados de la Habana y Puerto Rico necesitan ser rectificados lauto en la parte religiosa como en la civil. V. E. sabe que este establecimiento uo pone eu ellos otra cosa que la parte astronómica, sujetáuuose en las otras á las prescripciones de 1. s respectivas Autoridades, y ia distancia de la Metrópoli á aquellos países, es causa de que estas partes de los calendarios, uo lleven el sello de e xa-titud que debe caracterizar á publicaciones de esta naturaleza. Para remediar este mal sin alterar eu la eseu-cía el órden establecido para este servicio, propongo á V. E. se sirva examinar las reglas que eu papel aparte tengo el honor de someter á su ilustiadaconsideración y superior . utoridad. Creo que observándolas, los calendarios de las islas de Cuba y Puerto Rico siu dejar de producirla pequeña renta para el Estaño que hoy producen alcanzaiáu la perfección que necesitan para llenar cumplidamente su objeto, pues que esie establecimiento poudrála parte astronómica que es de su incumbencia y la parte religiosa que uo reconoce otro origen que la autoridad de los respectivos prelados diocesano» se perfeccionará taufo mas, cuanto mas hagan sentir e.--tos su leg tima, pieci.-a influencie, sucediendo una «osa igual cou to relativo á los anuncio.» civiles. Loa nemas puutos de mi propuesta tieneu por objeto hacer que vaya eu aumento la pequeña reata que producen estos periódicos y facilitar las operaciones de contabilidad: entre ellos está e de aumento de medio real ai precio que hastaahora se ban vendido lo» calendarios aumento qu» está en relaci n con la subida que han experimentado en tos últimos aíios todo» ios objetos necesarios ó útiles para la vida, y que debe servir ai Comandante general del apostadero de ia Habana y al Comandante principal de la isla de Puerto Ric >, para influir en cuanto les dicte su celo y el conocimiento que poseen de las localidades, á fin de que se obtenga de las licuaciones el mejor resultado posible. 8¡ V. S. considera razonables dichas regias y creyese conveniente inclinar el ánimo de S. M. a su aprobación, podilan ponerse en práctica desde el calendaiio corrtspou líente al año de 1861 en Puerto Rico, pues que en el presente alio termina el último contrato celebrado para e«te servicio, y desde los correspondientes al año de 1862 en la isla do Cuba, por no terminar el contrato celebrado en aquella isla hasta etaflo de 1861. Eu tal caso, J, berlun comunicarse las Ordene.» cor-resuobdienb-s á ia pr nnia de dichas Islas eu el correo de Mtt1 o del año actual y saberse eu esta direc ion co» alguna auticipaciou para proceder eu consecuencia,—Y habiéndose dignado B. AI. aprobar las reglas propuesta» por el Director del Observatorio parala ulterior contratación del expresado tervloio incluyo á V. E. de R»al ói den cópia de ella« para su noticia y cumplimieuto, eu tu inteligencia de que directamente se da conocimiento de esta soberana resolución al Comandante principa! de Marina de Puerto Rico.—D,os guinde á i7. E. muchos años Madrid 14 de Abril ue 1860 —Ma jerohon. - -Br. Comandante general de Marina de apostadero déla Hi. baña.
Ministerio de Marina.—Dirección del personal.--Dirección del observatorio de Marinad S. Fernando. Sección de efemérides.—Reglas que el Director dei Observatorio propone se observen eu adelante para contratar en pública subasta la formación, impresión > venta de los calendario» del Arzobispado de Cuba y Obispados de ia Habana y.Puerto Rico.—1“ El observatorio de Marina ue 8. Fernando remitii á en ia primera quineeua de Mayo do cada año, cuando ma» tarde al Comandanta general de Marina del apostadero de la Habana y al Comandante principal de ia isla de Pueito Rico noticia» de Jos anuncios astronómicos que deban insertarseeti Jos calendarios del Arzobispado ueCub» y d¿ los Obispados do la Habuuay Puerto Rico que huyan de regir en ei'ufio Inmediato, arreglado á los meridianos de las capitales de las referidas diócesis.—2.‘ Asi que dichas autoiidades reciban las referidas noticias »acaráu á públfoa subasta el derecho exclusivo de formar, imprimir y expender ios respeclivo»calendarios, sujetando el acto á las leyes, reglamentos é instrucciones que rijau sobre la materia, y haciendo lecaer la licitación sobre la cantidad que ei Imitador áquien se adjudique el servicio, se obligue a entregar libro de giros y d» todo quebranto en el observatorio de Marina de San Fernaudo, sirvieudo de tipo para la» mínimas proposicijue» admi-lbhs el producto que respectivamente huoiere dado cada calendario eu el año anterior al eu qu.a »e verifique la subasta.
—3® El remate se adjudicará definitivamente al mejor postor itespuesqne el acto de la subasta haya recibido ia aprobación do lá Autoridad de Marina ante quien se verifique, y de haber afianzado el licitador debida y le-gaimeute el exacto cumplimiento de les compromisos que por éi adquh ra, elevándose á contrato seguidamente por medio de escritura pública; si la proposición sobre que recaiga la adjudicación excede eu ún id por 100 al tipo establecido, podrá otorgarse al rematante si así lo exige el derecho de contratar bl servicio subastado por diez años incluso el de la subasta.—4* Si el contrato se celebra por un año, recibirá el contratista al for-malizar.-o la escritura las noticia» astronómicas relativas ai calendario ó calendarlos cuya formación, impresión y expendicion hubiese contratado, y queda obligado á redactai y entiegar ála autoridad quepresidióla subasta dentro de lo» pdineros quince días inmediatos los originales del calendario ó calendarios con todas ¡as no tioia» religiosas y civiles que huu de regir durante el año á que corr espada eu Jos territorios respectivos. Si el contrato ss celebra por diez año», reeibiiá el contratista al formalizarse las escritura» las noticias astronómicas correspondientes al primer año de ios comprendidos en el contrato y oportunamente se le irán entregando ia de los años sucesivos, en todas las que debe proceder d»l mismo modo que queda dicho para el caso Uel contrato por un año. Las fiestas moviblesy priuci-paie< so emnidades de ia iglesia podrá tomarlas el contratista del Almanaque náutico que con mucha anticipación publica el observatorio, y eu cuanto á las de ma» se atendrá el rontratista & lo que contienen los calendarios de ios años precedente»—5t Asi que el Comandante geuerat de Marina del Apostadero de ¡a Habana y e¡ Comandante principal de Marina de la isla de Puerto Rico recibau los expresados originales, los remitirán á los prelado» y diocesano» de los territorios que hau de regir, rogándoles se sirvan manife»iar si están arreglados á Jas prescripciones de la Iglesia y á la» necesidades religiosas do los fieles sujetos á sus jurisdicciones y quede no estarlo se sirvan decir las alteraciones que deban hacorse para conseguir este objeto.
—6? Luego que las referida» Autoridades reciban aprobados y oeuKurados dichos originales los remitirán á la Autoridad civil, pidiéndole se sirva también aprobarlo ó censurarlo eu la parto de anuncios civile» que con-tengui á Üu de asegurar también Inexactitud por este concepto.—7í Devueltos los originales por las Autoridades civiles, el Comandante General del Apostadero dé la Habana y el Comandante principal de Marina de la isla de Puerto Rico dispondrán su eutrega á ios respectivos eoutratisws para su exacta publicación, si hubieren sido aprobados 6 para que los publiquen con las correcciono.» que resultan de las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad que hubieren contraído en el acto del remate y por la e-critura del contrato otorgado.—8? El Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de Puerto Rico procurarán que todas estas diligencias estén cumplidas en el I dia primero de Octubre para qne.i l contratista pueda tener venal el calendario que na de regir en cada año j el dia primero de Noviembre del anterior, que será una j de las condiciones de su coutraio.—9? El contratista se i rá propietario del calendario definitivamente aprobado j ó censurado, siempre que cumpla todas las condiciones de sus contratos; y todas las autoridad-'», especialmeu-te las que adjudicaron el remate, le ampararán síes preciso en esta propiedad oon toda la fuerza de la» leyes.—10. Las portadas ó encabezamientos de los respectivos calendarios se sugetarán tigurosamente a esta forma:	I tual
Calendario para{gbUpado‘foHabanS’'}AP^ do en la parte religiosa por ei lime. Sr.
f Arzobispo 1 ». . i Obispo. }de Ia
Diócesis en la parte civil por
y arreglado en la parte astronómica por el observatorio de Marina de San Fernando para e! Meridiani) d, f Santiago de Cubn, d<q M >rro 1 •j de la Habana, oei Moiri dei- El [San Juan de Puerto Rico. J | contratista podrá aumentare! calendario aprob.Joy j censurado pero bajo el epígrafe de parte uo oficial co'i todas las noticias y artículos científicos y litera io» quo guste y le permitan publioar las ieyeq disposici no - v | reglamentos que rigen á ia imprenta, a loe que quedaifi : sometida sobre e-de particular,—11. Cualquiera que sm i» forma, lujo tipografie», aumento de noii. ias y artículos científicos y literarios que el contratista empleo ó introduzca en los referidos calendario?, debe :;¡r i ;a , de eu» obligaciones hacer uua edición do solo la o o ! oficial, de la cual habrá siempre ejemplares ver. .o 2, un precio que no exceda de real y medio fue ito ; or , ejemplar.—12. Ei importe lutegro'de lacautióad enque I el contratista haya rematado el derecho, inclusi ro oc formar, imprimir y expender e! calendario, lo entregará en letra» pagaderas á corto plazo en Cádiz 6 Sa Fernando á la autoridad que presidió el remato en ted > el mes de Febrero dei año ft que corresponda.-13, Est's disposiciones se incluirán en el pliego de condicmaes para la subasta, á fin de que en ningún tiempo puedan los contratistas alegar ignorancia. Observatorio de ¿ n Fernando, 8 de Murzo de 1880 —Francisco du JLMulu Márquez.—Es còpie.—Hay uaa rúbrica.
Orden de la Regencia del Reino de 15 de Agosto * de 1870.
Excmo. 8r.. 8. A. el Regente del Reino, á quien ho dado cuenta de lo manifestado por es.» Corporac.oa ao r-ea de ia necesidad de derogar io prevenido en la r. gla 8“ de la Real órden de 14 de Abril de 1860, eu Ja parta que se refiere á que el licitador que haga preposición á la subasta de Almanaques civiles y haga un beneficio ■le uu diez por ciento en el tipo btt iblecnfo, teudr; recho á. ia impresión de Jos mismos por oltGmínode diez años; y teni ndo eu cuent» que es fácil quo du ante ese intei valo ge declare libre el derecho de imprimir el Almauaque civil de Puerto Rico, como ha suctdido eu la Península; ha resuelto S. A. que se cocsid- ¡c derogado el último párrafo de la precitada regla 3í du la mencionada Reai 6r leu.—Y de órden de 8. A., i» expreso á V. E. para conocimiento de esa Corporao on y demás fines. Dios guarde á V. E. muchos años.—M -drid 15 de Agosto de 1870.—J. de Beranger.—Sr. V.eo-presídeute dei Almirantazgo.—Es cópia.—Pean isooJ. de O istamb ¡de.
Acordado por la junta económica del apretadero en sesión celebrada en 23 del actual se proceda & Ja pú blica licitación de la ejecución de las obras para i» euus-truoeiou en el arsenal de un edificio destinado j aro taller iie sierras mecánica»,modelos, etc., bajóles prpuioa, tipo.» y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también queel remate tenga lugar ante la norma corporación el 26 de Agosto próximo, á las doce d» l d¡M, lia dispuesto el Br. Jefe de administración invitar al público por medio de este anuncio eu ia Gaceta olio ai y Diario de la Marina para que liegue a conocimiento •le los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 27 de Julio de 1672.—Manuel Fcrraandcz Alar con.
Pliego de condiciones baj o los cuales se saca á pública subasta ia ejecución <le las obras de construcción en e«te arsenal de un edificio para taller de sierra» mecánicas, modelos, ete.
(Be publicó eu la Gaceta deídl# 8 del corriente.]
Acordado por lajunta económica del Apostadero, en sesión celebrada el 28 dei actual, se proceua do uim-vo á sacar á pública licitación el suministro de catbon de piedra que por el término dedosaños pusdan necesitar lo» buque» de la estaalou navai de la isla de Pu r-to-Rioo, bajo lus preetos, tipo» y coudi ciones del plu go inserto á continuación, cri ia íntel igeDcia que et loe »i para el depósito le sera facilitado por Ja Marina en ci arsenal de dicha Isla, cuyo remate según ha acordado ia misma corporación tendrá lugar > nte ella en esta capital y ante el Br. Comanda nte principal de fo. enunciada provincia, el 26 de Agosto próximo á las dos de lá tarde.
Lo que de órden del Sr. Jefe de Administración so anuncia ai publico en la Gaceta oficial y Diario do la Mariua, para que llegue á couoolmieuco de los que quio ran tomar parte en dicho acto.
Habana 27 de Julio de 1872.— Manuel Fernandez Alar oon.
CuuilsaiU de
acopios dei ilabaua,
arsenal de lá
Reiuéltopor el Excmo. Br. Comandante Genera1 el el Apostadero se saque á pública subasta eu el despacho del Sr. Comandante Babínspector de este Arsenal á Ja una del dia 16 del próximo mes de Agosto, Ja ejecución de las obras que son necesarias ejecutar eu la ca»a coa-de estuvo establecida ia jefatura de Administración con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto insertos á continuación, se anuncia al público por medio del presente para que ilegue a noticia de ios que deseen interesarse en el remate-
Arsenal y Julio 29 de 1872.—Lui» de Perinat y Ocho u.
Pliego de coudtciones bajo la» cuales se saca á púb’ica licitación lu ejecución de las obras que’son un?» -rias en la casa en que estuvo establecida ia jefatura de Administración y edificio adyacente.
(Bepublicó en la (¡aceta del dia 9 del corriente.)
Aoordado por la Superior Autoridad de Marina ti l apostadero cou fecha de ayer que ti ajo ei nuevo tipo' o 20.090 peseta» se saqu . nuevamente á remato público ft las dos de la tarde del dial6dei corriente,en eldesp-cho del Br. Comandante Subinspector de este arsenal, ¡a venta del casco, maquinas y calderas del vapor «Muiíiu* zas» cou sujeción al pliego de condiciones publicado eu el Diario de la Marina det tres del me» último, se a ni. -cia ai público para que llegue á noticia de io» licitado-res.
Arsenal 3 de Agosto de 1872.—LuU de Perinat y Ochoa.
Debiendo »acaree á pública subasta á las dos dei dia 16 del mes do Agosto próximo en el despacho dei ti:. Comandante Subinspector d- este arsenal las obra-i do construcción de un estatilo para loa bueyes de este sitio con »ujecion al pliego de condiciones y presupuesto insertos á continuación, según ha dispuesto el Exorno. Sr. Comandante general dei • postadero, se auuncia al público por medio del presente para que llegue á noticia de los licitadores.
Arsenal 29 de Julio de 1872,— Perinat.
Pliego de condicione» bajo la» cuales se eaca á pública licitación la construcción de un establo para I03 bueyes de este sitio.
[Se publicó en la Gaceta del 6 del corriente.]
J/itervenoion de Marina Ue la provincia, de Pueril-Pico.—Pliego de condicione.» o ajo la» cuales ec saca á pública subasta el suministre de carbón de piedra que pueda necesitarse para el servicio de ios buque» déla Armada y dem is ateaoloues eu el puerto dé Ban Juan de Puerto-Rico, el quese formaen virtud de órden del Excmo. Sr. Comandante General do Marina del apostadero de la Habana de 19 de Sea tiembre último.
S
Se publicó en la Gaceta do los dias I?, S, 8 y 4 del aq«