lo acordado y & pedimeuto del primero, 8. Srfa. por un* te mt ei Secretario ha dispuesto eu esta fecha no haga caber & las personas que tengan que satisfacer alguna Cuntí.tad 4 L>. Uabrlei ti. Gato retengan eu su podei la ouaita parte de ella y la entreguen en este Juzgado p:ir cubrir tos seis posos de principal y las cuetos causad as ccn apercibimiento de Ja doble paira. Ast lo inai.-dóy firmó por ante mi que certltloo. V para su ptibll-C.I01UD, cumpliendo lo mandado libro la presente Be jucal J un.o veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos.—Pío M*rtlnez, üacretario.	C O 2
Por auto proveído por el Exorno. Sr. D. José Diz y Romero A cuide Mayor del distrito del Pilar, y por ante mi, en este día, se ha declarado intestado el fallecí miento de D. José María Ramírez Espou y doña Guadalupe Ramírez de Teuma, y por sus herederos A lea que con arr glo A la ley deban serlo A los cuales se con-v -cin A flu deque en el término de treinta días se pre-6-aten al Juzgado por conducto del actuario A deducir el uerech i de que ee creau asistidos. Y para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro lu pie-ente. Habana Junio veinte y ocho de mi! ochocientos setenta y dos afios,—Mateo G. Alvarez.
0 0 2
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de priuciplos mtnerallzadores
en el litro...................... 0,2870
Ramón H. de Hita.
PARA El. ASMA O AHOGO.
Eos cigarros del Dr. Viola que curan el asma, aho-*», tus ueivíúsa, fluxiones con opresión de pecho. Se i venden Obispo nfltnero 09 entre Villegas y Aguacate,
PARTE NO OFICIAL.
Casas de ¿’ocorro.--Diarlamente se adminístrala vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle d% Jesús, María número 99* la del tercer distrito calle del Aguila numero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 8'J; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto oaile de Estevez número .23; y la del sétimo calzada du Josué del Monto número 379.
Pncv'tativos de semana.—Primero y segundo dlstrt to<.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. Lázaro Chavez Bol 87.
Tercer distrito.—Ufo teniendo la subdelegacion de Medicina y Cirugía del tercer distrito el número sufl-cleute de Profesores Médloos que presten el servicio de semana io hará el primero que se presente.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos oca quien alternar, prestaré servioio e primero que se presente.
Quinto distrito. Noliabieodo número suficiente d» Fa mltativos con quien alternar, prestará set vicio el primero que se presente.
Iieal Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavlra y
O! Concopcion de la Luz de Cárdenas,
Asilo de ¡san Josg. Taller general de aprendizaje Inspector de me8, el Excmo, Hr. D, Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oa»n rletUeneftoencia y Maternidad, Dl| utado A.» niiv*, el Excmo. i Timo, 8r, Dr, D. Vicente Luis Ferrer.
Casa peneral de Dementes. Diputado de mt s gr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lita ro, Inspector de me». El 8r. D. Blas Pedroso, vocal tia’iit Jun.a Municipal de Caridad.
PAUTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. uuscritorea á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencida el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.	, ,	,
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veriüquen en la propia tormo.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde e] año de 1866 hasta Julio de 1871; acaba de imprimirse, en dos tomos, eu la imprenta del Gobierno, callo del Teniente-Rey número ‘¿3, donde se hallan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en La isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-'.Tosó Cayetano de Arazoza, oaile del Teniente B,-y número 23, imprenta de la Gaceta,
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, Inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas
Dibujo Linea'-
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
Le 7 A10 de la mafiana, y de 5 A 10 de la noche.
Lecciones A domicilio en la Habana y poblacionet mediatas, A preoloa muy módicos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA,
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D.
Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, hA hiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced A ella, como es público, personas de-eauoiadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Loa temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma población.
Anáfisis calitaMvo y cantitativo.
temperatura.......................... 20 A 22 grados.
Hldrotímetro......................... 18	»
Composlolon de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................-... 0,0400 i>
Cloruro de Calcio.................... 0,0160	»
» IlagDesto....................... 0,0260	»
n bódio........................ ... 0,0500	u
Sílice............................... 0,0066	»
O ERTI F1C A DOS
te ios Profesores eu Medicina que recomiendan el ueo ; del agua de Banta Rosalia.
Dou Nicolao José Gntieirrez, del Consejo de Adminis-1 nación, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado ■ del Cuerpo de Sauidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiocas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haciendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Banta Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por ios análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Rafnon Hita; de las sales que contiene empecé á usarla,, primero en¿uu individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y eu las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Ani mado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu tas que se sostipeueu or tubérculos, por vicios herpético» ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. Eu tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor otte la de Vento y Almeudares, puede usarse aun eu el mas completo estadodesalud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1869. Aleólas JosC Qutierrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz Ue Isabel la Católica, ect*
Certifico: que hace uu afio recomiendo A mis enfermos el uso del agua del mauautial de Santa Rosalía en el Oabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su exceleule naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Brea. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el auálisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lia obtenido, lu recomiendo como muy eücaz para curar y aun preservar los ¡frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulto de 1869.—Julián de Cordava.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, M 'dico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del instituto de 2. * Enseñanza, sòcio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y becretar jo de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la gene-rafinad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones com~ potable, Bino que es muy superior & la que generalmen-te se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mis-mo la he recomendado especialmente A las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general A aquellas que sufren dei tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y quo lian cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exi-gencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Lt-
>e(*De venta A 3t) centavos garrafón [sin cascoj calle de la Amistad mila. 71 entre Barcelona y «au José.
R. Rodriguez, se rematarán el Juévos 4 del corriente de doce A dos de la tarde eu la ca'zada del Monte número 21, ai major pest r la r< pa de uso y muebles allí depositados.
DENTISTA,
D. Miguel Ramou Vieta, oirujauodentista calledel Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa) al público que estarA al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos días: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y lu ista dental pata blauquear y conservarla dentadura.
JARABE
PECTORAL CUBANO
ogy	qicM I'aia
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de ia sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos poi rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia napreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes,
Ei jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos les devuelve la calma procurAndoles el descanso necesario para alimentarse
El Jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y r agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todss las enfermedades des del pecho.
OHAGUAOIDA
CIRUJANO DENTISTA
oaile de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey.
EBBIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAA YE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cAries, fortifica las encia-68 da un hermoso color de rosa, y da A la boca un-fresoura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mafiana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 A 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular númerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte ned ente A su profesión.
Dicho profesor quitará Instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solides y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte-
imperfección del paladar, también remedia este violo por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha trasladado su estudio A la cu le de Luz número 42, entre las tle Aguacate y Compostela.
D MANUEL GONZALEZ AGREDI-lado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en la extracción tle los callos: calle Ancha del Norte ntini. 1-10.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en Ta calle de la Amistad número 96, la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia este cou D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi ci tada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872. Micaela Párra ga, viuda de Julián Rivas.
8e alquila una casa en el pueblo de Mariana», cómoda, deoente, fresca, bien situada y en precio moderado. Calle dei Teniente-Rey número 66 impondrán.
D. Mariano Cárlen y Uasadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Novena de Nuestra Seftora de Covadunga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada A esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba ue reimprimir y se Italia de venta en U imprentado D. Pedro Martínez de Aimeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Ulano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nú) mero26. eu Ambos puntos so halla también de venta ei rilan» déla villad» Guanabacoa levantado por el mismo
Me vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesusdel Monte, calle de Santo Buarez. En la misma calla número 6 impondrán.
Se «ende una casa de mamposterla y
azotea, situada en la calle de Escobar, número 203, en la calle dei Aguila, número 287 impondrán.
Arroyo Naranjo.—Paia la teniiioruda y
por no poder ir A ella la persona que Ja tiene alquilada, se subarrienda con pérdida de seis onzas, una bonita y cómoda casa-quinta, titulada Vista Alegre, está amueblada y tiene bastante terreno con jardín y arboleda.— Amistad 91 piso bajo.
INTERESANTE A LOS SRES.
PROFESORES Y DIRECTORES DE COLEGIO.
«La Peninsular) librería de los Sres. Valles y Gar cía, calle de Luz número 78 Habana.
Mapas de Espafia, grande y chico tamafio, por D. Esteban Palnzie y Cautulizaila.
Esferas y globos, en espafiol, por el mismo autor.
Col«ccion de carteles de lectura, enseñanza intuiti-t a, por el mlsm».
Culecoion de tablas de Aritmética, tamafio cuádruple.
Libro «Registro» diario de asistencia.
El tan celebrado «¡Manuscrito deD. Miguel Arafió.»
Sistema completo deprem os y objetos para premio.
Hay ademas todo lo conceroiente al ramo de enseñanza.
Nota.—Los dueños de nichos establecimientos se encargarán de la dirección y arreglo del rnenage ó mobiliario para las escuelas y colegios.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
Ei Jueves 4 del corriente A las doce del día, se rematarán en la calle de Jesús María número 114, por órden del Sr. Alcalde Mayor del Pilar, en los ejecutivos seguidos porD. Manuel Cobo, contra D. Migue) Morales y Herrera, en cobro ie pesos, un negro nombrado Lorenzo, naeiou congo,oficio cantero, de treinta y cinco afios y sano, tasad» enmil pesos, y tambi n varios muebles tasados en cuarenta y cuatro pesos, advirtiendo que no se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
El Martes 2 del entrante roes de 7 A 8 de la mafiana en la calle de la Zanja número 46 y de 9 A 10 de ia mis ma, en la de San José número 39, donde se hayan depositados, se rematarán un lote de muebles y un carro fúnebre, tasado en 316 pesos por órden del Sr. Juez de paz «e )a Catedral eu tas diligencias promovidas porD. Angel Rodríguez contra D. Inocencio Múreos Bilvel-ra eu cobro de pesos.
El MArtes 2 del entrante de 12 A 1 del dia, bs rematarán en la calzada de Jesus del Monte numero 1 por órden del Kr. Juez de paz de Guadalupe eD las diii’gen-segeias uidas por D. Ramon Carballo, contra D. Miguel Rosaln eu cobro de pesos los efectos de una cigarrería v un carro, tasados en 202 pesoe.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE BUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jüstiz y Santovenia.
j , J?or disposición del Sr. Juez de primera iustancia del Cerro y á consecuencia del fallecimiento de D. José
PAKTE MERCANTIL.
PUERTO DU LA HABANA.
Kulradas «1« travesía.
Día 30. De Buenos Aires y Cárdenas eu 66 día* del 1?y 2 del 2?, bergantín espafiol Premia, capitán Ha* ce, toneladas 220, con tasajo A Porta y Ramou.
De Montevideo y Matanzas eu 69 dias del 1? y 1 del 27, bergantín español Eva, capitán Domenech, toneladas 212, cou tasajo A I erres y Compañía •
De Cavo Hueso goleta americana M. N. Lindsey, capitán Me. Kay, toneladas 135, cou ganado. Pasajero 1.
De Halifax en 25 dia-, pailebot ingles Minerva, capitán Barke, toneladas 95, cou bacalao A la órden.
De NaTurk eu 29 dias, beijautiu americano Lizzi W. Virdeu, capitán Beatt, tonelada» 200, een carbón á Zald».
De Boston eu 30 dia», goleta americana Fabine, capitán Sasvyer, toneladas 540, cou piedras, A Me. Keilar.
De G itvestou eu 14 dias, fragata inglesa Abondall, capitán Elaus. toneladas 356, en lastre A Schafenberg.
De 8t. Joba N. B. y Matáuzas bergantín americano Paphne, capitán Fonntaiu, eu lastre A Zaldo.
De Cardiff en 28 dias, barca francesa Pheuix, capitán Josse, con carbón á Carreras.
De Cayo Hueso vivero americano Antartic, capitán Hernández, con pescado A V. Car»bia.
De Cj.vo Hueso vivero americano Moctezuma, capitán Robarts, con pescado vivo A Suare?.
De N. Haven en 46 días, fragata Sea Geni, capitán Claker, en lastre al capitau.
De Santander en 33 dias, corbeta española Baldomcro, capitán Mlllet, tonelada» 255, cou harina A Porta y namon.
De la m„r vapor de guerra eqiafiol María, *u comandante D. Leopoldo Buadu.
.Salida*.
Dia 1? Pa.a Santander y Cádiz, vepor-correo es -pafiol Espafia, capitán Segovia, por Bamá, Botoiongo y Compañía.
Para Falmouth barca americana Hope, capitán Hancok, por Fesser y Comí afila.
Para Banthómas, vapor espafiol Marsella, capitán Lemus, por Jiménez y Ayala.
«lyn—
BBS"
Empresa «le vapores espuntile» correos de las Antillas.
VAPOR PAJARO O El. OCEANO. Capitán, Vil tamil.
Viaje extraordinario A Cuba tocando en Nusvltas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y lie gará A Nuevitas el 1? de Junto.
Junio 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 2.
2—	Saldrá do Gibara y llegará A Baracoa el 3.
3—	Saldrá de Baracoa y llegará A Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por ei muelle
de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Coinpa-
fiía.
Gibara, Sres Silva Rodríguez y Compaflía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres: Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
VAPOR II 4 II TE 1.0 f\ t.
Capitán, Rom.
VIAJE A BANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de víale.
18—Saldrá de la Habana á la» 12y /legará 4 Nuevlt s el 2».
20—	•	de Nuevitas y llegan! it «libara el 21.
21—	•	lie Gil,ara y llegará rt Baracoa el 2!.
21—	•	de Baracoa y llegara fl Cutía el 22.
23—	.	de Cuba y llegarrt rt Puerto-Plata el 26.
26—	■	de Puerto-Plata y llegaifi rt Mayagíiez el 2«.
26—	*	de Mayagíiez y llegarrt rt Aguadillo el 2h
26-	-	»	de Aguadilla V llegará á Puerto lib o el 7.
27—	* de Puerto-Rico y ¡legará á San Tbóinas el 28
Retorno.
2— Saldrá de S. Thómas y llegará a Puerto- tuco m 2—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadi i ia el 4.
4—	»	de Aguadiila y llegará á Mayagíiez el 5.
5—	.	de Mayagíiez y llegará á Puerto-Piala	el
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	* de Cuba y llegarrt á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará rt Gibara el 10.
10—	• de Gibara y llegará á Nuevitas ei II
11—	Saldrá de Nuevita? y llegará á la Habana «i i á
la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en »! muelle e Luz.
Consign i tartos
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes,
Aguadiila: Sreu Amell, Juliá y O*
Puerto-Rico: bres. Iriarte y herm.de Caíaceua y C*
Santhomas: Lamby Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Alavo y C?
Cuba: Sres. S. y L. Ros y Compafit i.
Se despacha, por D. Ramou u«,uei reía, calle de San Ignacio número 6«.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 5.
it-
ti—
7—
8— 11—
12—
12—
13—
16— 17 -18— 19-
20-
22—
23—
24—
25—
de Nuevitas y llegará A Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegarrt áerCuba el 8. de Cuba y llegará A Puáto-Plata el 11 de Puerto-Plata y llegar A Mayagüoz el 12.
de Mayagíiez y llegará á Aguadiila el
12.
de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Banthómas el 13.
Retorno.
de Banthómas y llegará A Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará A Aguadiila el 18.
de Aguadiila y llegará A Mayagü«z el
18.
de Mayagíiez y llegará A Puerto-Plata
el 27
«le Puerto-Plata y llegará ACuba el22. de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y llegará A Gibara el 24. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25.
«le Nuevitas y llegará A la Habana ei 27«
La carga ae recibe del 29 en adelante por el muelle
de Luz.
Gibdia: Sres. Longorla, Rojal y C. *
Baracoa: Sres. Muñes y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagíiez: Sres. Hijos de Llorada Agtiudilla, Sres. Amell, Juliá y C, *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ■> y o.<*
Banthómas: Bros. Lamb y C.a Be despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 83.
Girau en todas cantidades A corta y larga vlsta'so-bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufio!, Alcoy, Algeclra», Albania, Alicante, Almería, Andújar, Autequera, Aran-juez, Avila, Aviiés, Ayamoute, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló, Ustanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, « áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R**.ves, Camarifio, Can lamo, t ’angas de Oíais, Cangas de Tinea, Caravana, Carmoua, Carril, (Lrtageua, ( astellon de la Piaua, Cée, Ceuta, Chiclaua, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Deuia. Eclja, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalajara, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Janu. Já-tiva, Jerez, deiaFrontera, Jumiila, Lago, Lastres, Leon Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llaues, Luarca, Lucelia, Lugo, Madiid, Mnhoil, Málaga, Manzanares, Mazarron, Medina Sidonia, Moudofiedo, Moutefrio, Montegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, ftlurcia. Muros da Galicia, Oreuse, Orpita, Orluhela, Oviedo, Padrón, Palma de M«Horca, Pamplona, .Pontevedra, Petes, t*ra va, Puente Genil, Puerto de Sauta María, Puerto Real. Requena, Relnosa, Retís, Rivadeo, Rlvadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Gulxols, Brn Fernando, Bau Lúcar de Barrameda, Banta Cruz d >. Teuerife, san Sebastian, Santa Marta ds Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sarifiena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-I a vega, Trujillo, Tudeln, Tuy Ujigar, Utrera, Valeaoia, Valladolid, Vega de Rivatioo. Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, Inhestó, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sama Martude Ortigueira, ViTlagaroín, Rivadoo, Vivero.Oren-se, Oviedo, Cangas de Onis, Lili esto Villaviciosa, Rlvadesella, Luarca, Pravia, Oudlliero. Sali-s, Candauio, Caudas de Tineo, Grado, Uijou, Avilé». Santander, Villa-nreseute, Torrelavega, Relnosa, Bilbao, Sun Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, [biza. Sania Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid,
la girau eu todas cantidades y A corta y larga vista, calle de Cuba uóui. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
./. Denmlrt y fí< mpailía
Giran letras A corta y larga vista en graudes y pequeñas cantidades Bobre todas las ciudades y villa ds Espafia, y sobre Gibraltar. Ceuta, islas Baleares y Canarias.
L. Wll y Compañía.—San Iguaolo núin. 46.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compítala anónima del íerm-'urrll de Caibarlen á sanen Esplittn«,
Por disposición «le la Directiva, se cita por segunda vez c. loo Sres. accionistas, A Junta general ordinaria para las doc j del uia 17 d i entrante mes de Julio eu las oficinas de ia empresa establecidas en la casa uú-ruero 25 de la calle de ia Amargura, para leerse el iu-forme «le la Comisión nombra ia sobre Ja« glosas de las cuentas de la Compaflía, correspondientes al afio próximo pasado imponerte de una solicitud del Sr. Vicepresidente y varios Sres. vocales, favorable A un empleado del Camino; informarse de lo manifestado por 11 Comisión que entiende respecto dei proytctado rainal délas Vueltas; dándase por último cuenta de otro asuu-»8 de interes común.
Y se les hacg presente, que el acto tendrá lugar con los que asistieren, cualquiera que sea su número, sienuo bus acuerdos obl gato tíos para dársele el mas exacto cumplimiento, según lo prescribe el artículo 22 del Reglamento.
Habaua Junio 25 de 1872. Joaquín de Bousa, Se-er tario.
Habiéndose decrelado por el Gobierno Superior Político el embargo general de Uieues, oon arreglo A la oir-ciliar de 20 di Abril de 1869, contra algunas persona» que llevan los mismos nombres y apellido* que los accionistas de esta empresa, que constan en ia nómina al final, se hace s.iber A estos por disposición del Sr. Presidente que el Administrador Central de Pro-pied„des del Estado y Bienes Embarcados, les ha concedido ei plazo de tres meses para ident floar sus persr-nas, en concepto de que tta oui;ido dicho término, sin haberlo verifíca lo, Ingresarán en la«s cajas de aque-lia dep ndencia superior, la« acciones y dividendos que los interesados repregeMeu en esta Compañía.— Habana -J unió 23 de 1872
Nómina citada.
Sres. D. José Esteban de Ayala.
...... Manuel C.-breia.
...... José de los Dolores Cartaya,
...... José de Fuentes.
...	... Francisco Fernandez,
...... José González.
...... José de Jesús García
...... Ramou García.
...... CArlos Gómez.
...... Francisco García Conde.
...... Manuel García Quijano,
...... José V. Hernández.
... Antonio López Mones.
...... Manuel María Mujlea Si-nohiz.
...	... J uaná Gertrudis Perez.
...... Manuel Pérez,
...... Refael Perez.
... Agustin Rodríguez.
...... Juan Rodríguez Gallo.
vi. ... Joaquín R jas y Sánchez.
El Secretario, Joaquín de Sousa.
Compañía del ferro-carril de Nagua lu Grande.
Se convocan A los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse el día 8 del próximo mes de Julio a las 12 de la mafiana, eu la morada del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, pura leer el i.iforme de la comisión, de cuentas, acordar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegirlos miembros que faltan por muerte o cesación en la Junta Directiva.
Habana 15 de Junio de 1872.—El secretario Interino, Jesús María del Monte.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramfttica del primer actor cómico Sr. D- Baltfsar Torrecillas. Extraordinaria función.
Para el Juéves 6 de Julio de L72.
A beneficio del primer actor y director.
Sr. D. Ceferino Guerra.
Se pondrá en escena el gran drama en trs» actos, LA CARCA JADA.
Finalizando oon la comedla en un acto,
BATIRSE EN RETIRADA
Empezará A las 8 en punto.
IMPRENTA. J)EL GOBIERNO.