
nio de los herederos don Cristóbal Sotoiongo ubicado n los cuartones de Arroyo-Vuelto y San Miguel del liatrito de la celaduría de esta ciudad, existiendo dichos criaderos eu los terrenos y linderos que se expresan en el eró 111« que han acompañado y que se haya üe manifiesto eu esta Tenencia de Gobierno y hub eudo cubierto las prescripciones de ia circular é instrucción de 1? de Noviembre de 1857, he decretado el escrito admitiéndolo * ouauto ha lugar eu derecho,-consignándolo eu el libro de registres procediendo á lo demas que correspou-
!a Gaceta
ó'iade Gobierno hasta el 20 del corriente £i las 12 del dia donde serán oidos y se declarará el derecho al que mejor lo'probare.,—Jaruco Judo 6 de 1872.—Ramón Ha-lliday.
Tenencia de Gobierno de JJcjtteal.—'D. Hipólito Ar-naud y Gome/, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido ti eria tenencia ,ie Gobierno D. Santiago Gómez y IX Lorenzo Lieó del (•omercio de la Habana, vecinos de la calle ael mismo nombre número 47 deuuneiando y solicitando la ad-, uisiciou de dos pertenencias mineras de asfalto con el título de Santa Celestina, cuyo asfalto so halla en una silería abierta y del cual hau acompañado muestras, simadas en terrenos del potrero «Viaja cas» do la propiedad de doña Maria .1 sefa Ferrer y Herrera y con la designación siguitme, se tendrá por punto de partida la galería expresada ia cual en dirección Este medirá 50 metros, en cuyo término se colocará otro punto uuxi-li ii' desde el cual se medirán 600 metros al Norte y otros 500 al Sur. Desde el punto auxiliar se medirán 300 me-tiüs al Oeste y á su término se colocará otro punto desee el q,iese tomarán 500 miel roí al’Norte y otros 500 al úar quedando así cenadas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha instancia en cuanto lia lugar eu derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique el presente edicto per medio de la Gaceta ofi-eial de la Habana y pe iótlico de esta localidad, así como por cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos de esta ciudad á fin de que ios que so considereu perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro Sel término de sesenta días á contar desde esta fecha, eu i»inteligencia deque ira-corrido el término demarcado no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Bejucal 2 de julio de 1872 —Hipólito Aináud.
D Hipólito Arnaudy Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno J). Santiago Gérnéiz y López y D. Lorenzo Ideó y Abad, vecinos y del comercio de la Habana en ja calle del niismo nombre número cuarenta y siete con una solicitud eu Ja que al propio tiempo que denuncian como abandonada y caduca uua mina antigua de asfalto llamada «Santa Rós: » que perteneció ft los Sres. D. Pedio Baguer y D. José López, piden que declarada la caducidad de la citada mina se Íes concedan (ios pertenencias de la misma con el nombre de «Santa Rtnelina» hallándose situada ia referida mina eu terrenos del potrero «Viajacas» pertenecientes á la Sra. D? María Josefa Herrera y haciendo ia designación eu la forma siguiente: Desde el pozo antiguo se medirán setenta metros direcion O. S. y se fijará un punto auxiliar desde el cual se mediiáu quinientos metros dirección S. E. lijándosela primer señal desde laque se medirán mil metros dirección N. O. fijándose una segunda señal desde la cual se medirán N. E. trescientos metros y se lijará la tercera señal de laque en dirección tí. O. ae medirán'trescientos mótrog, quedando así cerradas las dos penenenciassolicitadas. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin peijuicio deotro mejor he dispuesto se publique el presente edicto pormedio de ia Gaceta oficial do la Habana, periódico de esta localidad y por cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos de esta.ciudad á fin de que los que se tonside-reuperjudicados puedan establecer sus oposiciones deu-iro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia de que terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Y al propio tiempo que se instruya por separado el expe« diente respectivo Á la caducidad de ia antigua citada rara na, convocándose á los antiguos poseedores á fin de que ocurran á hacer valer sus derechos en las mencionadas diligencias gubernativas eu el mismo tiempo prefijado apeicibidos en su defecto de la declaratoria que corresponda. Bejuca! 2 de J ulio do 1872. Hipólito Aruaud.
Junta municipal de Beneficencia de ljrimdad,— Secretaría —Vacante el destino de Breceptqia de la casa (le Beneficencia de esta ciudad, dotado con el haber anual de trescientos sesenta pesos, mas la ración doble que pasa el establecimiento según contrata, ha acordado la Junta que se anuncie al público por el término (le veinte dias, para que concurran con sus,solicitudes las Profesoras que deseen obtener aquel, en el concepto de que ademas del título, que se exige, deben presen tar atestados que acrediten su buena conducta. Y para insertar en la Gaceta de la Habana pongo ia presente. Trinidad Julio 8 de 1872.—Jesús D. Echemend a.
Teneucia deGobieruo da Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula dé vecindad que por ó! capitán pedáneo de Sau José de las Lajas se expid ó en 8 (le Marzo del corriente año, á D. José Ebrio y Frías y con la que ingresó en esta villa, he dispuesto se publique en ia Gaceta oficial, á fin deque quo.ie invalidado el documento extraviado, quesera entregado por Ja persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata, para su invalidación.—Güines U) de Julio do 1872.—Franco Romero.
Capitanía del pai Lido do Guanajay.—De Orden del br. Gobernador de ia jurisdicción se invalida ia cédula de vecindad que eu dos del mes de Marzo del año próximo pasado y registrada al número doce, i fué expedida al asiático Jora Rosarlo Escuta, soltero, de campò, de'23 idíoi de edad y colono contratado con el de igual clase’ Jacinto Berruno.—Partido de Guanajay y Juno 11 de 1S72, El Teniente auxiliar, Manuel H. Valdes.
De Orden del Sr. Teniente Gobernador de esta ju-risdieicon se invalida ia cédula de vecindad que eu 8 da Marzo dei año próximo pasado y registrada al número Ib le fué expedida por esta dependencia al asiático £rau -üo Aguio, de estado soltero, de campo, de treinta y cuatro años de edad y colono contratado con el de igual das« Jacinto Serrano. Partido do Guanajay y .1 ulio 11 de 1872, El i enleuté auxiliar.—Manuel H. Valdes.
Capitanía del partido de Guanajay.—Habiendo sufrido extravío la cédula dé vecindad que como cabeza de familia y regislrulaal número 25 le fué expedida eu esta capitanía en 8 de Febrero próximo pasado al asiático domiciliado José la natural de Cautín, soltero, ue eampo y de treiuta y nueve años, el Sr. Gobernador de esta jurisdicción en superior decreto de esta techa se hu servido disponer se provea al interesado de un duplicado y que se publique en el periódico local de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana ia invalidación del documento extraviado. Guauajay y Juiioll de 1872.—El Teniente auxiliar, Manuel H. Valdes.
Capitanía del partido de Palmillas.—El Sr. Te» nieute Gobernador de ia villa de Colon se ha servido disponer quede sin valor la cédula cabeza de familia utra tneroolO expedida por esta dependencia en 26 Ue Febrero dei presente año al pardo libre Oírlos Bauduy, natural de Bauta Alta, soltero, de oficio campo y de 25 años, la cual ha sufrido extravío. Palmillas y Julio 10 de 1872. Jaime Tro.
Capitanía del partido de Guanajay.—D ■ órdeu delSr. Teniente Gobernador deesia jurisdiceien se invalida la cédula de vecindad que en 16 de Marzo del año próximo pasado y .registrada ai número 18 le fué expedida por es-la capitanía al asfttico Leandro, colono contratado con el de igual clase Jacinto Serrano. Partido de Gú,;i ajay y Julio il de 1872. El Teniente auxiliar, Manuel H. Vuldt s.
inspección de vigilancia de Regia.—Habiéndose ex-iaüo ia cédula expedida por el celador del barrio del uario, en 10 de Abril del corriente año, ai número lelas de cabeza do familia, á favor de D. .Andrés de ro y Robles, natural de Galicia, soltero, de oficio ádor, de 35 años de edad y vecino de ¡acalle de B.ir-nú mero 37, se publica de órdeti superior para su ilizacion,—Reg a y Julio 6 de 1872.—Julián Ibtiñez.
Capitanía del partido de PaJmarejc—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que le fué expedida por esta capitanía á D.‘Andrés Umiiiano González, natural de Trinida i, de estauo soltero, de veinte y cinco «ños de edad y de profesión campo, el dia 9 de Febrero ultimo, el Br. Coronel Teniente gobernador deísta jurisdicción se ha se.vido disponer se le despache un duplicado de aquella, y que quede desde luego invalidado el documento extraviado.—Pal merejo y Julio 5 de }872<—El Capitán, y*dro Amado,
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
¡El Br. Juez de primera instancia eu comisión del distrito de Mouserrate á consecuencia de los autos que por ante mí sigue don Guillermo Roca y Bisbal contra loa Brea. Torres y Domenech en cobro de pesos, ha dictado el auto que dice así.—“Habana y Junió veinte y ríete de mil ochocientos setenta y dos. Visto el artículo de defensa por pobre promovido por el procurador don Domingo Oseguera á nombre da don Guillermo Roca y Bisbal á consecuencia de la demanda que produjo contra toa Sres. Torras y Domenech, empresarios del colegio de Bautiago Apóstol sobre pesos. Resultando: qué sustanciado el artículo cou el Promotor fi-cal y las ■estrados del juzgado por rebeldía délos demandados, no se formalizó oposición alguna. Resultando- que recibidas (ion citación las pruebas del promovente y piactica-dogios informes necesarios de ia policía y municipio l'ójas treinta y treiuta y dos, consta por las declaraciones de don Joaquín Guerrero, don Pablo Oiiver y don Francisco Bordoy, corrientes de fojas veinte y ocho á Ue veinte y nueve, que don Guillermo Roca no posee bienes, que vive de su trabajo personal como profesor de educación y que hoy no está colocado ni paga contribución al Estado. Considerando: que don Gusllermo Roca no tiene rentas ni sueldo que le produzcan el jornal doble de un bracero y por tanto se halla q >mpren-dido en la regla segunda del artículo ciento ochenta y deq de ia Ley de Enjuiciamiento civil. Debía declarar y declara que el referido Roca y Bisbal debe ser asistido como pobre eu el presente pleito y gozar de los beneficios que concede á los de su clase el artículo ciento ochenta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil. Noti» fí(Tírese y ejecutoriado que sea este auto tráiganse para lo fiemas que corresponda. Que por este que proveyó el Sr. D. José fie Almagro, Magistrado de audiencia de hiéra de esta ciudad y Juez do primera, instancia dei distrito de Mouserrate estando en audiencia pública, así lo mandó y firma por ante mí doy fé José de Almagro. José María Castro.”—Y para notificarlo por este medio á io sociedad de Torras y Domenech según se ha mandado en providencia de cuatro del corriente 11-br¡o ia presente, Habana y J ulio ocho de mil ochocien- j tos setenta y dos. José María Castro. AI 14
Juzgado de Paz de Jovellanos.—EISr. Dr. D. José Evaristo de Aguilar y Muñoz, Jaez de Paz del distrito rural de las Jiquimas ha dispuesto en ei juicio verbal de faltas entre don Melchor Alvarez Aceval y don Ti-mjoteo .1. Grudy, so notifique al segundo por tres núme- j rob*de la Gaceta oficialía parte dispositiva del fallo pro- : núncíado eri dicho juieioquedice así—“El Callero Sin- | dico pidió se le impusiera á Alvarez la multa delinco ¡ pqseias conforme al primer inciso del artículo seis-ciéu tos cuatro del Código penal reformado de la Península; y eu rebe dia á don Timoteo J. Grudy igual mulla conforme el caso tercero del artículo quinientos ochenta y nueve fiel referido Código penal reformado [ v que abonen las castas de por mitad. El Sr. Juez de Paz se conformó con la opinion del Caballero Síndico, disponiéndose no ifique esta acta en Ja parte dispositiva de ia sentencia por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para qué llegue á noticia de don Timoteo J. Grudy. Jovellanos Julio 10 de 1872. Agustín Prím, Secretario.	A O i4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y ¡por ante mí en los untos promovidos por don Juan Belt au en cobro de pesos á don José Perez Agúin, lia dispuesto que por tres númer. s de Ja Gaceta oficial de la Habana sa notifique á dicho Baltran el auto siguiente.:—Guanajay Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos-Vistos: no habiéndose hecho oposición alguna á la tasación de costas se aprueba esta cuanto ha lugar en derecho interponiendo el juzgado para su mayor validez y fi: meza la autoridad que ejerce condenando á la3 parter á estasy pasar por su tenor eu todo tiempo. Eutu consecuencia requierase á os responsables pór su importe dentro de segundo dia apercibido de eipbargo librándose para eilo las órdenes y oficios que sfean necesarios. Severino Prieto. Antonio Perez. Y para su cumplimiento libróla presente. Guanajay Ju-lip 8 de 1872. Autouio Perez.	A O 14
El Sr. Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se notifique á D. Garlos González Acosta por tres números con.-.ecut iyosdc la Gaceta oficial la sentencia recaida en la eau a qué,se le ha seguido porla portación de un caeURlo.de punta, que á la letra dice:—Güines y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos.—‘ Vistacela causa criminal seguida contra don Garlos González Acosta por la portación de un cuchillo de punta —Resultando que en .trece de Noviembre último el capitan del ; artid ■ de Madruga levantó el auto de proceder dei fóiio primero porque á las doce de Ja noche anterior le fué presentado por ios guardias rurales don Francisco Portos y don Manuel Alvarez que se hallaban de vigilancia, uu hombre blanco que dijo nombrarse don José Rodríguez e¡ que aprehendieron indocumentado y cou un. cuchillo de pauta.—Resultando de las declaiaciones de don Francisco Porto y don Manuel Alvarez fólins tres y cinco vueltos, que en la noche del doce como a las nueve de ella salieron de Orden.’del Juez que le interroga con objeto de vigilar principalmente en la taberna de Bicho donde se daba un baile-cito, que ai llegar á ella se apearon y como á las once y media so les aproximó don Juan Márcos Acosta, y les dijo que había visto en el colgadizo un hombre desconocido que se le hacia sospechoso, por Jo que en el acto salió Portos iiabiéndole encontrado recostado á un horcón, le tomó por el chaquetón dieiéudole que le siguiese y al poco audar le preguntó quien era, de donde era vecino y que documentos portaba, contestándole aquel ques » llamaba don José Rodríguez, que era natural y vecino de Matánzas, tenia sus documentos eu casa de su padrino don Pedro Medina, donde paraba, previniéndole entóneos quedaba detenido, é iban áregistrarlo por si portaba alguna arma presen tándose ei alférez de ia Guardia Civil don Matias Aguado y verificándolo de momento le encontraron á Ja cintura un cuchillo de punta, que habiéndolo preguntado {ara que era dicho cuchillo contesté ser el que usaba en el potrero, y que al detenerlo uo hizo resistencia de ninguna clase declarando en igual sentido el alférez don Matias Aguado al fòlio diez vuelto.—Resultando que examinado instructivamente dou Cários González Acoala al fòlio siete vuelto manifiesta que eu la noche citada fué á la tienda de Bicho acompañando á Ja familia de don Manuel Piloto, en cuya casa hacía ti es dias estaba ayudando á coger arroz y ss quedó en el colgadizo donde de diez á once se le presentó uno de los guardias y habiéndole llamado y preguuládole por sus documentos le contestó Jos tenia eu casa de don Pedro Medina; que se nombraba don José Rodríguez por cuyo nombre se le conoce en el partido varias personas, entre ellas Medina y el don Manye! Piloto, apeaar de no séroste su verdadero nombre pues seliamasegun dejadiebodon Cários González Acosta, que el guardia acompañado de otro le dijo que quedaba preso por no haberle presentado sus documentos á cuyo tiempo se presentó uu oficial déla Guardia Civil v inbi indole registrado le sacó uu cuchillo de punta"que llevaba á ia cintura, que no tiene cédula ni ningún documento de policía en poder de Medina apesar de habérselo así manifestado, pues estos se babau en poder de su tio don José Acosta y Garrido vecino de Ceiba Mocha con quien suele parar por ser huérfano, que vino al partido hace quince dias á buscar trabajo y paraba en el sitio de Medina, quien lo recibió por una carta que le entregó don Felipe Jiménez que le acompañó á ia cusa del ìeferido Medimi, cuya carta mandaba su tio don Jo»ó Acosta ignorarme» su contenido, que el cuchillo se lo halló eu el camino ¡ y reconoció por ser el mismo que recogieron de su poder; y eu su ampliación di 1 fòlio yeintey cinco vuelto i que nadie presenció cuando se lo encontró y que tamii poco io manifestó A los familiares de Piloto, que uo ie sacó punta y que nunca ha estado preso ni procesado. —
, Resultando de la declaración de don Manuel Piloto 10-; lio doce vuelto, que hace como catorce ó quince dias llegó a su casa cou ios negrosde donPedro Medina, un jóvcii que «lijo nombaarse -don José Rodríguez, y otro que no recuerda quien sea, le djjo que si quería acomodar un mozo quémandabaMedina, y habiendo preguntado quien era le contestó él mismo Rodrigue* que él era, lo que efectuó en la cantidad de doce pesos mensuales, que habiéndole preguntado por sus documentos ue policía le contestó que su tio ó padrino el c. tarlo Medina los habia llevado á presentai ; que á los cuatro 0 cinco dias cou objeto (jeasogurarae que clase do hombre era, mandó á don J uan Ramos fuese á ver á Medina y ie pr. guutase .quien era aquel individuo y si tenia aquí documentos de policía á lo que le contestó que no Jos tenia; pero que él los mandai la buscar y que podía tenerle acomodado: que el pnce por la mañana se retiró y regresó al oscurecer dieiéudole ya he presentado el domicilio: que el domingo doce fué á un bailecito á la taberna de Bicho sin saber con quien, que sopo habia sido preso ignorando el motivo, que ignora si tenia ó no cuchillo ue punta y que oyó decir en su misma casa que el domingo habia estado sacando punta á un cuchillo en un.¡. piedra de vuelta que hay en ella.—Resultando de la declaración de don Redro Medina fóiio quince vuelto que barda catorce ó quince dias se presentó .en su casa don Félix Jiménez acompañado de don José Rodríguez á quien conoció por este nombre hace como tres años, dieiéudole el don Félix, que don José Acó ta se lo recomendaba porsi queriaacomodarlo, conviniendo eu lo declarado por Piloto; que no recibió caria alguna y no dió parte de haberle admitido en su casa que el procesado se nombra también don Cários González Aconta y no conoce el cuchillo que se le pone de maui-fiesto.—Resultando de la declaraciou de don José Acosta y Garrido fòlio cuarenta y nueve ser cierto, todo lo manifestado por ei procesado y Medina; y el don .Félix Jiménez ignora ei contenido de las citas ue los mismos.
__Resultando de la certificación del fòlio diez y siete
vuelto que ei procesado don Cários González Acosta, era Teqúisitorlado por el Sr. Alcalde mayor del Sur de Matánzas por lo que en auto de diez y siete de Noviembre último se dispuso su remisión por cordillera á disposición de aquel juzgado según se verificó.-Resultando que se ocupó al procesado el cuchillo Ue que se trata, y diseñado éú autos fòlio veinte y seis y fué reconocido por des peritos fòlio veinte y siete que declaran ser Ue UM prohibido,«rqoaeidei'ftüdo que aparecí

! plenamente probado que al dou Cários González Acos-i ta, según su propia confesión, y demás diiigencias del sumario se le recogió al ser detenido por los guardias rurales de Madruga un cuchilló de puma, cuyo u ose halla prohibido por ia Ley diez y nueve, titulo diez y nueve, libro doce de ia Novísima Recopilación y artículo ciento cuarenta y tres del Bando de buen gobierno y policía de once ue Febrero de mil ochocientos cuarenta y tres.—Considerando que la circunstancia que alega el procesado de haber encontrado dicha arma en el camino aunque estuviese probado no e eximirla de responsabilidad, toda vez que el solo hecho de tenerla eu su poder constituye deluo según las prescripciones de ia íey citada.—Visto lo representado por el Promotor fiscal y lo alegado por ia defensa del reo, dijo su señoría que debia condenar como condena al citado don Cários González Acosta en la multa de setenta escudos y subsidiariamente en ia prisión que corresponda á razón de un dia por cada dos escudos que deje de satisfacer y en las costas procesales. Notifiques® y en consulto elévese I03 autos á la Exorna. Real Audiencia Pretorial con citación y emplazamiento de las partes por el conducto y en la forma de estilo.—Alejandro Laurel. — Ante mí.—L. Juan Bautista Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro ia presente. Güines y Julio 3 de 1872.—L. Juau Bautista Díaz.	A O 14
EDICTOS.
En virtud de providencia del Sr. don Eulogio de Ve-larde, Juezde primera instancia de e3ta v.lla expedida á consecuencia délos auos de abintestado concursado del Lelo. don Joaquin Lezcauo, que cursan pór ante mí en la escribanía de don Francisco W. Armengol que está á mi cargo, istá mandado se ponga de manifiesto en la escribanía por térníinp.de“;qujnee dias la cuenta general producida por los síndicos, según previene el artículo quiuientos sesenta y cinco de la ley do Enjuiciamiento civiü notificándose á ios acreedores en persona ó por cédula y en tres números consecutivos déla Gaceta oficial déla Habana, y se fijasen edictos en esta villa. Guanabacoa Julio ocho de mil ochocientos setenta y dos. Pedio Oulindo.	E 15
Dun Nicolás Chicarrojy Campo, caballero gran Cruz de ia Real y distinguida órdeu militar de San Hermenegildo y otras varias de distinción Contra-Almirante de ia Real Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero etc. etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Gaspar Alemany y Pátina, natural de Mallorca, vecino dona ciudad de Cárdenas y de la matrícula de la misma, para que en el término de nueve diaa después del último anuncio comparezca en ei juzgado de esta .Comandancia general á instruirse del. auto últimamente' dictado en la causa que en unión de don José Estebanot y Celaya y de don Benito Antonio Gaudon se le sigue por hurto de cobre, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se encenderán ios demás tramites, que así lo tengo mandado eu auto que he proveído cou ia consulta del Sr, Magistrado Auditor ue este propio apostadero en la citada causa. Habana y Julio ió de 1872. Ghiearro. Por mandado de S. E. José A. Gómez Escribano principa! de Marina.—Travieso.	E O ló
Dou Fabiau Folgado y Sánchez, Juezde primera instancia del distrito ile Guadalupe, Por éste mi segundo edicto y pregón cito, I lamo y emplazo »1 moreno Esté-lian Usagaró cuyas generales se ignoran pará que üeri-tro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en la capea formada contra él por herida al de igual clase Mateo Mauricio Pagano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida jus-cia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley por bastantesTos estrados del juzgado para loa trámites que ocurran. ’ Habana Julio 12 de 1872, Fabian Folgado. Por níímda-do de su señoría. Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 12 de 1872. Joaquín Abenza.	E O 16
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez uu puniera instancia del distrito de Beleu. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernandez cuyas generales se ignoran, para que dentro' de nueve dias se presente en la Rea! cárcel á descargarse de i i culpa que Je resulta en Ja causa que por estafa de seis camisas de la tienda de ropa «Las Nue-vitas» cierto y seguro que si así lo hiciere se ie administrará resta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu Jas penas de la Ley. Habana Julio nueve de mil ochocientos setenta y dos, Antonio Fernandez Choro!. Por mandado de S. Sna. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por ties números de la Gaceta oficial libro ¡apresen-te; Habana fecha utsupra, Juan Fraueisco Rodríguez.
E O 16
D. Cándido Ainz, Juezde primera instancia del distrito del Cerro. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Eedesma y á d u J uan Robaina cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que eu unión de otro se les sigue por hurto de una y unta de bueyes á don Vicente Barrera, seguros de que se les oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y conuimaesa é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del tribunal para las ulteriores diligencias dei juicio. Habana y Julio doce do mil ochocientos setenta y dos. Cánlitio Auiz. Pormaudadode S. Sría. y por don Luis R idriguez, Gabriei de Salmas. Y para su publicación en teis números deja Gaceta oficial libro la presente ut supla. Gabriel de Salinas.
E O 15
D. Joaquin Arguedas y Español, Juez de primera instancia dei distrito déla Catedral. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Dolores Suarez laclan y don Manuel Ovando para que dentr*. do nueve dias se presenten en este juzgado á descargarse de ia culpá que ie» resulta en la causa que se les sigue por adulterio; ciertos y seguros que si así lo hacen se Jes administrará justicia y de lo contrario quemarán incursos eu las penas de lá Ley. Habana 12 de Julio do 1872. Arguedas. Por maudado.de su señor! i, Manuel tí. Segovia.	E O 16
; Don Fabian Foig ido y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ele. Por eite mi primer edicto se cita, llama y emplaza, á I03 que se crean cou,derecho á la herencia de doña María de ia Luz Martin Herrera y Nuñez, viuda que era sin Lijos, natural y vecina que fue de esta ciudad, ia cual falleció eá el barrio de Jesús del Monte en diez de Febrero del corriente año sin uisposicion testamentaria; para que dentro dei término de treinta dias comparezcan á deducirlo en este juzgado en losamos que se instruyen sobre dicho abultes cato por ¡a escribanía del infrascrito eu concepto que se han presentado reclamando nu» derechos ala herencia don Pedro, dou Ange! de los Santos y don Gervasio Martínez Herrera hijos de don Salvador Iifartinez.Herrera y Nufiez, hermano de la difunta. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y. de lo contrario se s >guirá adelante en las anulaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Y para su inserción en la Gaceta oficial libr el presente. Habana y Julio 8 de 1872. Fabián Folgado. Por su mandado, Joaquin Abenza.	E O 14
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Bulen de esta capital,—Por está mi primera de edicto cito, llamo y emplazo al pardo José .'Oria, natural de esta ciudad, de treinta y siete aüos de edad, vecino de ia calle dei Indio número tres, sargento segundo de la tercera compafiia del batallón dé B jmberoa y al moreno Silvestre 2equeira, natural de Bayamo, soltero, labrador y vecino de la calle de Sama Rosa número treiuta y tres, para que en el término de nueve dias comparezcan eu ei juzgado calle del Aguila número 72 á hacerse cargo dei traslado que sé ies ha conferido en Ja causa que se les sigue por reyerta y lesiones, y nombren abogado y procurauor que se encarguen de sus defensas y representación, ciertos y seguros que se les administrara recta y cumplida justicia, y caso oontrario sa les declarará rebeldes y contumaces, incursoseu las penas déla Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá ia ul-tqrior tramitación de esta causa. Habana Julio diez de ipil ochocientos setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de S, Siía. Cários Laurent. Y ptua su publicación libro lá presante el mismo dia, F. Chorot. Cários Laurent.	E O 10
D. Severino Prieto Pereira Juez de primera íustau-cia de este partido judicial. Por esta mi seguüda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiátic* Antonio para que en el término de nueve días contados desde e=ta fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que resulta eu causa formada por hurto de un reloj, seguro de que si así lo hieier.-se Je oifá en justicia y caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó meursoeu las penas de ia Ley. Guauajay y Julio siete de mil ochocientos setenta y dos. Severino Prieto. De órden de su señoría. Manuel de J. Arocha. Y para que lenga efecto su publicación libro la presente en Guanajay y J ulio 7 de 1872. Es copia. Manuel de J. Arocha.	E O 14
D. Cándido Aiuz, Juez de primera iustaucia del distrito del i erro. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á dn Eduardo Díaz, natural de Arroyo Naranjo, soltero, tabaquero de diez y siete á diez y nueve auos de edad, estatura regular, color blanco, lampiño y pelo como castaño y al que Je acompañaba ei dia diez y seis de J unio último como á las diez do la noche en la calzada de Jesns del Monto barrio de Arroyo Apolo y el que es de estatura baja, color blanco rosado, de diez,, y seis á diez y oelio años de edad, peninsular, viste á uso de campo y lampiño para que dentro de nueve días se presenten presos en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ies resulta eu la causa que se les sigue por herida á don Pedro Hernández, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y ,;e lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Ley. Habana Juiio 11 de 1872. Gandido Ainz. Por mandado de su señoría. Gabriel de Saliuas.	E O 14
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón, cUor llamo y empiazo á don José María Arencon, natural de Estremadura, casado, de veinte y ocho aftqs y herrero, para que dentro de nueve dias
se presente eu Ja Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por estala y falsificación, cierto y seguro dJe que si así lo hiciere se ie oira y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur. o en las penas de la Ley y por bástante los estrados dei juzgado para los trámites que ocurran. Habana Julio 9 dé 1872. Fabiau Folgado.— Por mandado de su señoría. Joaquín Afianza, Y para su publicación libróla presente. Habana Julio 9 de 1872. Joaquin Abenza.	E O 14
D. Antonio FeruaudezjOhorot, J uez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital por S. M. etc. Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Andrés Dopeua, natural de Galicia, casado, de cuarenta años de edad y de oficio guadañero, para que en el término denueve ilias contados desde esta fecha se presente eu el juzgado calle del Aguila número setenta y dos á hacerse cargo dei traslado que se ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones que infirió á don José Cácercs y Morales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bascantes los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación do ia causa. Habaua ocho de Julio de mil ochocientos seteuta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de S. Sría. Cários Laurent. Y para su publicación iibro ia presente en su fecha. Cários Laurent.
-r-	.	E O 13
D. José de Almagro, J uez de primera instancia en comisión del distrito dei Mouserrate etc. Por esta mi primera carca ilo edicto, cito, llamo y emplazo á dou Jóse Matas y \ jeta ó don José Vieta y Mata, natural de Gerona, vecino de esta, casado, del comercio y de veinte y nueve años, á fin de dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa qué ie resulta eu la causa que se le sigue por fuga y alzamiento cierto, deque si i o hace, se le administrará j usticia y de no quedará incurso en las penas de la Ley Habana Julio,8 de 1872. José do Almagro, Por mandado de su señoría. José María Castro.
E O 13
Don Autonio Romero Torrado, Abogad.» de ios tribunales del reino, y del iiustrocolegiodeMadridy Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por ei presente edicto hago saber que por auto de quiuee del corriente mes y en mérito de Jas diligencias practicadas lio declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, vecino que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado con doña Mafia Teodora Placencia y como de setenta y cuatro años
de edad, y por sus herederos á ios que conforme á la Ley deban serlo, convocando á los que se crean con derecho a la herencia para que dentro del término de treinta dias contados desda la fijación dei último edicto eom-rezcau en esto juzgado á deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Juuio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de bu señoría, Andrés Moreno. -Y para su publicación en ¡treinta números consecutivos de la Gaceta oficial iibro la presente. Alacranes Junio 17 de 187,2. Andrés Moreno.
E 010
lì ESI AT ES.
El Sr. Juez de primera instancia del diátrito de Guadalupe; ha dispuesto que el dia treinta y uuo del corriente mes á Jas doce de su mañana tenga efecto el acto delremate deja manzana número veinte y cinco déla calzada de Cristina con todas sus anexidades, retasada eu la suma de ocho mil cuatroc entos ochenta y seis pesos, doce centavos, cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado sito en la cal Je de San Rafael número treinta y dos y consecuente al expediente promovido por don Victoriauo Germán Garay, curador ad-liten de sus hermauos don Adolfo, don Abelardo y doña Aurora de igual apellido,, solicitando la euageuaciou de dicha manzana. Habana Julio 4 de 1872. J oaquiri Abeuza.	R lo
Don Manuel de J. Arocha Escribano público, Notario de ludias y Secretario del juzgado dé primera instancia de esta villa por M. M. etc. El Sr. don Severino Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa, sa ha servido stñ dar las doce del dia diez y siete dei actual, para el remate de los esclavos Jacinto criollo, de cuarenta y siete años decampo tasado eu quinientos cincuenta pesos: Pío congo, de treiuta y siete, de campo, coartado en cuatrocientos noventa y ocho: Micaela criolla de diez años en cuatrocientos cincuenta pesos, y M? Ana de nueve, en trescientos cincuenta ¡.esos, y varios muebles usados en ocho con cincuenta ceutavos, perte necientt s á la menor doña María Damiana de las Mercedes Oviedo. Y para su publicación íi jo el preseme en Guauajay y Julio 10 de 1872. Manuel de J. Arocha. Y pai a que tenga efecto en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libra el presénte. Guauajay Julio 10 de 1872. Manuel de .1. Arocha.	R 16
Eu ios autos, promovidos, por el. Ldo. D. Jose.de Luna y Parra como curador délos menores hijos de don Juan. Bautista Placé en cobro ejecutivo de pesos lía-dispuesto el Sr. D, José Mauuel Aizpúrua Alcalde mayor del distrito de Jesus María que se subaste por veinte dias la casa situada eu la calle do Neptuuo número treiuta y ocho, eu la acera del Norte entre las calles de Industria y Amistad tasada en veinte y dos mil novecientos veinte y uueve pesos cincuenta y cinco, centavos: estando señalado para el remate las doce del dia treinta y, uuo del actual eu lasóla de audiencia del juzgado sito en la calle del Obispo número seteuta y cinco; ad virtiéndose que no se admitirá postura inferior á los dos tercios de ia tasación la cual está de manifiesto eu ia escribanía. Habana J ulio nueve de mil ochocientos setenta y dos. Eugenio Ponton.	R 16'
D. Cáudido Aiuz Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro. Por ei presente edicto, que se inserta eu tres números de ia Gaceta oficial, coavoco á los que qUierau comparecer á nacer proposición á las once del dia treiuta y uno de! corriente mes eu el juzgado, á la casa número treinta y siete acera del E. de la calle de Manrique entre ¡as de la Concordia y Virtudes, tasada en doce mil quiuientos posos noventa y seis ceutavos; en cuyo dia se ha de rematar. Que así lo’tehgo dispuesto eu los autos seguidos por D. Arturo y doña Amalia Expósito contra D. Pedro Miguel Barreal en cobro de pesos. Habaua Julio 2 de 1872. Cándido Aiuz. Por mandado de S. Sría, Gabriel de Salinas.	R 13
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate y por ante mí en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce, la casa callo do la Habana número ciento setenta y cuatro está mandado se saque á pública subasta dicho censo¡cu. a capitalización según la condición undecima riel articulo veinte y seis del reglamento de rentas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y ciuco milésimas, ia cual tendrá efecto el dia catorce de Agosto próximo á las ocho de'lii mañana eu lo3 estrados del; juzgado sito en ia calzada dei Monte número cuarenta y cinco para que el que quiera hacer proposición acuda pues se ha de rematar en ese dia. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 6 de 1872. Fernando ISoveli.	RO 16
Eu el incidente al concurso de don Mariano Perez y Salas, formado para el remate de bienes, se ha die» puesto por el Sr. Juez de primera insta eia del distrito de Jesus María, que el de Jas casas de tablas y tejas situadas en el bauio del Cerro, calle de Moreno número siete, retasada en mil ochocientos quince pesos cuatro y ms dio reales; Ja dei numero nueve, en mil seiscientos sesenta peras tres y medio reales; la del número once, en mil doscientos set .uta y ocho pesos; la del número trece, en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos; un terreno contiguo, en cuatro mil noventa pesos uu rea!; otra casa en fábrica en dicha calle, esquina á la deS. Cirios, eu (ios mil quinientos setenta y nueve pesos, sieie y medio reales; un solar contiguo en fábrica, eu dos mil ireinta y ocho pesos un rea“ otra casa de manipostería, tablas y tejas, cali de Santo Tomas al número treinta y siete, eu cuatro rail ochocientos noventa y tíos pesos dos reales; y otra casa de tablas y t jas al fondo de la anterior, eu mil treinta y siete pesos, cuatro reales, tenga efecto el dia treinta y uno del corriente mes, á las doce de su mañana, en ia puerta de la casa del juzgado calle del Obispo número seteutay cinco, y que se anuncie por la Gaceta oficial para conocimiento de los que quierau hacer proposiciones. Habaua 10 de Julio de 1872. JuanAudreu.	RO 15
A consecuencia del expediente número seiscientos veinte y siete ue Hacienda pública, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito del Pilar, se auuucie al público estar señalado para el remate del censo de trescientos pesos que á favor del couvehto de Sau Francisco de esta ciudad reconoce la casa número treinta y dos de la calle de O-Reilly de la propiedad de D. José María Chaple, el dia 12 del entrante mes de Agosto á las once desu mañana en las puertas del juzgado calle délos Oficios número sesenta y seis y cuyo censo tiene hecha por D. Félix María Callejas como apoderado de su hermana doña Irene la oferta al contano de doscientos setenta y dos escudos setecientas veinte y siete milésimas on que ha sido capitalizado por Ja Administración central de bienes del Estado. Lo que se haoesaber al público para que si alguno quisiere mejorarla ocurra el dia designado, en concepto que el remate deberá verificarse con sujeción al Reglamento de bieues de Regulares de Lchadiezy ocho do Junio de mil ochocientos sesenta y dos y para tomar parte eu él deberá presentar prèviamente ei Haré-bueno que acredite haber uepositado en la Tesorería general el cinco por ci: ato del capital según dispone el artículo setenta y ciuco del citado Legamento, Habana Julio 11 de 1872. L. J. Ramón Porto-carrero.	ROI»
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate ha dispuesto se anuncie al público en trein-la números de la Gaceta oficial, estar señalado el dia 14 de . gosto próximoá las ocho de la mañana eu el juzgado sit i en la calzada del Monte número cuarenta y ciiico para el remato de uu censo de mil ciento treiuta y tres pisos que reconoce ia casa número ciento diez y nueve do ia calle de la Habaua á favor de los bieues de regulares, cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hora sefialado, eu concepto deque la subasta se verificará eos sujeción al reglamento cjue rige para la ejtcueiou
del Real decreto de 18 de Julio de 1862 sobre ¡a euage-unción de bienes de regulares y advirtiéudose que uo se admitirá proposición al que no acredíte haber depositado en las arcas del Estado el cinco por ciento de Ja oferta hecha, en garantía de la que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si se apartare del remate cara do quedar cerrado á su favor. Habaua Julio 1? de 1872. José María de Castro.	ROS
El Sr. dou José de Almagro, Juezde primera instancia en comisión del distrito del Monserrate, por ante mí, á consecuencia dei expediente formado para el remate dei censo de quinientos pesos que reconoce la casa número setenta y uuo de la calle de San Ignacio, á ¡a-vor del convento de San Francisco, ha sehaiado para el acto del ramate eidia 29 de Agosto próximo venidera á las diez desìi mañana en las puertas del juzgado sito eu Ja ealzadaolei Monte número cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar la proposición que se ha hecho de dar por dicho censo la suma de doscientos veinte y siete pesos treiuta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de rematar eu quien mas diere, Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana 20 de Juuio de 1872. Br. José V. Rousset.
RO
COüi TiMJATORl AS.
A consecuencia do los autos testamentarios de don Rufiuo Pacheco y Cbavez, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor de Belen por ame mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite per seguuda vez á don Francisco Pacheco h jo y albaw.a del tinado para que comparezca óeonstituy a procurador instruido y expensado que lo represente en dicho juicio, apercibido de declarársele rebelde y por bastarne los estrado» del tribunal donde se harán las.intimaciones que le conciernan. Habana Julio 6 de 1872. Joaquín L neis.
C 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres-números de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque al dueño del moreno José Federico que hacía cuatro ó oiucó años que andaba huido y iüé capturado en casa del Dr. D. José Beato y Dois y entregado á su dueño por D. Juan Bautista Martme2 y otro eu 8 de Mayo último, paia que comparezca en el juzgadoá evacuai uu acto de justicia encausa crimina!. Habana Julio 9 do 1872. Juan Fraueisco Rodríguez.	. C 16
Pór el presente’ se citan y emplazar á loa que se crean con derecho á heredar á do« Juan Hernández Sánchez natural de Puerto-Príncipe, vecino de esta villa, casado con doña Pilar Calero, hijo legítimo de don Agustín y de doña J uána; ad virtiendo que de autos constan como herederos dsi susodicho Hernández Sánchez sus legítimos hijos doña Merced, viuda de don Fernando García Guerra, doña Patrocini», casada con don Jusé Calixto Díaz y don Diego que tienen constituidas sus representaciones en los expresados autos y á don Juan queserlideresidir fuera da la Isla Jo representa el Promotor fiscal; para que por cuatro números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen los acreedores,
Ÿ para su publicación libro la presenta Sau Antonio veinte y seis de Abril de ra l ocnoeiencos setenta y dos.. Antonio de Porto.	C 15
En ia demanda Verbal establecida por la representación p or doña Francisca Suarez, viuda de Salas, contra I). Juan F. Cablili en cobro de ciento cuarenta y seis pesos procedentes de dos meses de alquiler de una casa vencidos el dia ultimo deí mes próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Juez de paz de esta ciudad que por tres números cóúséctitivos del periódico local y Gaceta de la Habaua se convoque al referido D. Juan F. Cadili para que ¡i las » nce de la mañana dei veinte del corriente comparezca en ei juzgado, calle Real número 49, por sí ó por medio de legitima reprékencanton y con ñus pruebas que tuviere, á contestar la expresada demanda; apercibido qué de no hacerlo seeontiuuará el juicio en su rebeldía. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presenté. Cárdenas Julib 10 de 1872. Ei Secretario, Jo6ô L. Gavilán.	C 14
Eu los autos promovidos por don Miguel Morales, solitaudo quitas y esperas de sus -acreedores se ha dispuesto poi- el Sr. juez de primera instancia dei distrito de Belen y por ante mí se cite á junta general á todos ios acreedores del expuesto Morales la cual tendrá efecto fci dia diez y siete del corriente á Jas doce de pu mañana en la audiencia del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y ríos; para que asistan con el título desìi crédito bajo apercibimiento do no sor admitidos do lo contrario. Habana Julio primero de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lanci».
C 14
D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz do la Real y distinguida Orden americana de Isabel la Católica, Comendador de ia de Cirios III y Alcaide Mayor del distrito del Pilar. Poteste primer edicto, cito, llamo y emplazó á los que se consideren con derecho á la herencia riel Teniente Coronel dou Agustín Comiera y Lobral, natural dé Estremadura, viudo de doña María de la Luz Quintana, dé setenta años de edad, que falleció eu veinte y siete de Marzo de este año siu di: posición testamentaria para que dentro de treinta din»' comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobré dicho abiutestato porla escribanía del actuarlo; si así lo hicieren se lea administrai á justicia y de io contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Habana Julio ocho de mil ochocientos setenta y dos. Jo.-ó Diz y Romero. Por mandad j de B. E. L. Ramon Porto-carrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio ocho de mil ochocientos setenta y dos. L. J. Ramón Poriocarrero.
C 14
DE «l’HIUl.
EH3r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido judicial eu las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaida eu la causa criminal seguida contra doña Au-dreaLinaresy otro por sevicia á la esclava Pascuala criolla, se ha servido señalar el dia veinte y cuatro del corriente á horas de audiencia, para el remate en pública subasta de la mencionada esclava Pascuala, tasada en setecientos pesos ad virtiéndose» que no se aiimti-rá proposición que uo exceda de las dos terceras partes de su tasación. Y para su publicación le libro ei presente. Güinezy Julio 11 de 1872. Pedro Plutarco Renté.
C O 16
El Sr. Juez de Paz 'del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas y á que quedé reducida la causa formada contra don José Aguirre y D. Ricardo Perez García pof reyerta, natural el primero (le Astuma^^oltero, de quince años de edad 6 Lijo de doti Autouio y doña Josefa Cólao y el sFgTildó'naturai de Asturias, soltero, dependiente de catorce años 6 hijo de don Vitíefite y da doña Antonia, se convoquen por tres números ue ¡a Gaceta oficial á fin de que sé presenten en este juzgado cito calló de O-Reiliy número velüté y très e. día veinte y tféfl del corriente mes a las doce, apercibidos cáso de no comparecer de que serán declarados rebeides y por bastante ios estrados del juzgado para I03 demas t.áinitt-s deljuicio. Ilabaua Julio 11 de 1872. Francisco Tési lia, Secretario.
— •	C O 16
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, se¡haservido disponer que por 1res números de la Gaceta oficial, se anuncien las halajas ó prendas sustraídas eu ia noche del veinte y ocho de Junio último en la casa de D. Juan Nepomuceno de Escobar, vecino de Ja calle de Ja Salud uümefo cincuenta y nueve, para que nadie pueda adquirirlas 6 las man iti sto ei que ya Jas teaga en su poder; y para que se presente en el juzgado, calla de San Rafael número treinta y dos, a declarar cualquiera que tenga noticias del actual paradero de las referida»prendas cuya relación es como sigue: uu reloj de oro con una leontina de guta percha, Con el número diez mil seiscientos quince, una fo» forera de oro Cincelada y cifrada cou Jas iniciales J. N. E.; Tres sortijas dé oro y una cornalina, uba mefiaiia uo oro, unos aretes de oro, unas gafas de oro, unos espejuelos de acero y una fosforera de guta-percha figurando un zapato. Habana 6 de Judo de 1872. Rafael del Pino.	C O 16
El Sí. Juez; de primera inslaheia del distrito del Cerro á cousecüenciade oficio exhortatorio que le dirigió el de Cárdenas en causa eliminai que instruye contra I). Pablo Avila y D. J osé Valdes por robo ha dispuesto se ilame por este medio en tres números consecutivos á D. Julian Alcalá de este vecindario que vi- , via eu la calle de ia Esperanza número setenta y siete para que eu ei término de cinco (liasse presente eu esto juzgado á prestar cierta declaración. Habana II de Julio de 1872. Gabriel de Salinas.	C O 10
] Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia en comisión dei distrito de Mouserrate se convoque por tiés números de la traccia oficial á don Tomas Atalaya á lia de-que dentrafie-quinto dia comparezca cu el juzgado á evacuar uu acto üe justicia en causa crimiuui. Habaua Julio 9 de 1872. Juré araría Castro.
CO 15
El 8r. D. Antonio Fernaude.z Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital se ha servido disponer que por tres uúm. de Ja Gaceta oíi-cialseéite á D. Francisco Regó veemoque fué de lo calle de la Gloria número ochenta y dos para que sin demora se presente en el juzgado calie dei Aguila número setenta y dos para prestar declaración eu causa criminal. Y para sii publicación libro ia presente en la Habaua á 12 de .1 utio de 1872. Por maullado de su señoría. Curios Laurent.	1	C O 15
A consecuencia fie exhorto del Sr. Alcalde Mayor de Ságuaia Grande, ha dispuesto por ante miel Exorno.
Sr. D. José Diz y Romero, Alcaide mayor del distrito dei Piiarjse convoquen por tres miiueros consecutivos de la Gaceta oficial a los SrÓs. Alda y Matrero para que comparezcan en estejuzgado a primera audiencia á evacuar un acto de justicia. Y para su publiçac.ou por tris números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Juiio diez de mil ochocientos seteuta y dos. Mateo U. Alvarez.	C O 14	_
El Sr. Juez de primera instancia .del distrito de Guadalupe por ante mí consecuente á la tercería promovida por don Juan Antonio de Arredondo contra ¡5 irzo, Larrarte y compañía y dou Jaime Tubiel sobre propiedad de una bodega, en la prueba promovida por el actor ha diepuesto que por la Gaceta oficial de esta ç.udad se convoque al expresado Tubiel á fih de qüe sq