

kSW«i&s9toS*iaaite^«aaaiá

iLitf^iraiTèWfiK

_. i. T.fftmande/. Y cumpliendo lo manda lo libro la presente Pinar dol Rio 5 de Setiembre de 1872. -losé Marta Gómez. „ , IIFI1;|(,.	° 17
En los auto3 a bits téstalos dei. moreno Manuel Lima v irttuo que fué de esta villa', que cursa en el juzgado de tarimera Instancia de la misma y por ante el escribano actuarlo se lia dispuesto por.su señoría que por tn-s números consecutivo» de la Gaceta oficial y por segunda yoi se convoquen ft los que ae c manieran con derecho il a ceder al finado, para qUBn** presenten con Jos docu-
moocos Justificativos ft hacer valor el que Ies asista den-,, „ de veinte días. Y para que tenga efecto libro la pre-ute Guanabacoa Setiembre 12 de .1872, Ruis J.' Ma-
rin
C Ó i 9
’	i03 autos abintestatos de don Joaquín del fdam
ni iiue curaau en el juzgado da primara instancia de e3ta villa y por ante mi, en providencia dp esta fecha dictada por su seflorla, se ha dispuesto,que por u;es nú meros consecutivos de la Gaceta oficial sa,convoquen n ir secunda vez ft los que se consideren con derecho ft suceder al tinado Sfiu de que dentro de veinte dies
d spues del dltlsno anuncio so.presenten, coq ^ docu^
meutos Justificativos 6 hacer valer,«! que les asista. Y para que teuga efecto la convocatoria libro la presente. Guanabacoa Setiembre 9 de 1872. Lniq J,,Marín.
c u
Por auto provisto por el8r. Juez de primera instancia de eata villa y aupa-tldo juulciál ep la causa por üurto de un caballo ft don Juan González en el par lido de Bacuranao, se. ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft„D. Baniar-
jJUUint no	v ^ — -—  — -	• -	■ *■	j
dluo Rodriguez, vecino de esta villa, pava que dentro del tétmino de tercero.día comparezca en el juzgado ft
declarar. Y para su pub icacion libro la presente. Gua-uabacoa. setiembre 12 de 1872. Pedro Galludo.
; i l> r	v> U . ln
A consecuencia de los autoB del inteatado de don Juan García Menendez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, que por este Orden se convoquen ft los que se consideren con derecho A heredar ai citado García Menendez j ara que den tro del termino de veinto días, ae persouen en el juzga lo justificando su derecho;, advirtiendo que ce han presentado con el carácter de hermanos legítimos del finado don Jos6 y don Victoriano Oarcía Menendez. Habana y Setiemb.e 14 de 1872. Joa6 Nicolás de Ortega.	"veO,,.,
Él 8r. Juez de primera Instancia del distrito de Belen consecuente á exhorto del de Bayamff, ha dispuesto por ante mí. ae convoquen por tres números de ia Gaceta oficial A loa Brea. Ruiz Alonso y Compañía a flu de que comparezcan en horas de audiencia en el juzgado situado en la calle del Aguila número setenta y dos, áevacuar un acto de justicia. Y para bu publicación libro la presente en la Habana 10 de Setiembre d-1872. F. Chorot. Por mandado de tu señoría. Juan Francisco R idriguez.	C O 19
Et 6r. u. Felipe Sánchez Romero, Juez sustituto de primera Instancia del distrito de la Catedral, ha dis-p iestd se convoque por la Gaceta oficial en tres número» a doña R imona Perez, vecina que íué de la calle de los Angeles número oiucueuta y seis, ft fin de que se presente en el Juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana 13 de Setiembre de 1872.—Francisco de Caatro.
O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por unte mí, ha dispuesto consecuente A la causa que «e ha seguido contra don Domingo Cuba» y D. Miguel Gual y Martínez por lesiones en riña se ha gu saber por este Orden A tobas las personas que tengan que entregar cantidades ft los expresados Cubas y Gual y Martínez, lo verifiquen al actuario basta cubrir la suma de seiscientos diez y ocho pesos cuatro reales que adeudan de costas «percibidas de la doble paga. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana Setiembre 11 de 1872. Francisco de Castro.	C O 18
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, se convoque por tres números de la Gaceta oficial il D. Agustín Peyra y Freixas, Alcaide que fufi de la cárcel de esta ciudad, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un auto de justicia encausa criminal. Habana y Setiembre 11 de 1872. José María Castro-.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be. len, na dispuesto par ante mí: que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don Saturnl no Prado y Montes 6 sea don Saturnino La Calle y Prado para que dentro del tercero día despueB del últi mi) anuncio, se presente en el juzado á evacuar un acto de Justicia en asunto criminal, Habana Setiembre 14 de 1872. Jcaquin LanciP.	O O 18
Don Felipe anchez y Romero Juez de primera ins-tanoia del distrito de la Catedral. Por auto que lie proveído en el incidente a ios de la cesión de Cienes de don Juan Manuel Ordoñez formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos he dispuesto la cita-oiou ríe los acreedores del mismo para la sentencia de graduaoion. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana Setiembre 11 de 1872. Sánchez y Romero. L. Agustín Valerio.
O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números Ue la G leeta oficial se convoque al asiático Quirlno; natural de Cantón, soltero, trabajador y de cuarenta y dos años de edad, para que dentro del término de qutu-to dia se presente en el Juzgado silo en la calle de San Rafael número treinta y dos á evacuar un acto de justicia. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana Setiembre 11 de 1872. Rafael del Pino.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je sus María a virtud de exhorto dei de igual clase de Guanabacoa na dispuesto se cite por tus números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Ignacio Alcántara, para que comparezca dentro de quinto dia eu este Juzgado ft evaouar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Setiembre 12 de 1872. Por Padilla, Eugenio Poutou.	C O 17
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera Instancia sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se oonvoque en tres números seguidos tí las personas que puedan declarar A cerca de bí po seo bienes D. Eduardo Stanley natural de Irlanda, soltero, marinero y de veinte y cinco años, para que dentro de tercero tlia comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes número treinta y Biete. Y pata su cumpli-mient i libro la presente.—Habana y Setiembre 12 de 1872.—Frauoisoo de Castro.	C O 18
El, Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Colombo para que dentro de tercero dia deupues del último anuncio se presente eu este juzgado por conducto , de la escribanía de D. José Antonio Peña, ft evacuar un acto de justioia en la causa criminal formada contra el pardo Homobo-no Villanueva por hurto de dinero. Y para su publicación libro la presente.—Remedios 27 de Agosto de 1872. —José Homero. V? B?—Diz y Romero,	C O j.6
PARTE NO OFICIAL,
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; ia del segundo en la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del ouarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; ia del sexto mlle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada do Jesús uel Mouie número 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente. .
Segundo id.—D. Mariano Gamejo, Bernaza.60.—D. Jorge Ledo, Velatco 8.
Tercer idem.—D. Gabino Barnet, Galiano 86.— D-Andiés Piedra, Industria 114.
Ouarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien ulternar, prestará servicio el
primero que so preseute.
üeat Casq de Maternidad Diputada» de mes las seüoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di < loncepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendiz»je inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido
vocal de la Junta del Ramo.
/tea' rasa de Beneßcencía y Maternidad. Diputado de mes el Exorno. Sr, Conde de Cafiongo.
Oasa general de Demeniss. Diputado de mes, Dr. D. Fraucisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal ■ de la Junta Municipal da Caridad.
COMUNICADOS.
Hueva Carta Qeotcpografica de Cuba.
I.a importancia y la utilidad del nuevo trabajo geográfico del Sr. Piohardo, cuya suficiencia en la materia es notoria di ntro y fuera de esta Isla, nos mueve á pu-hlJcar con güito la siguiente comunicación de dicho señor:
¡Por ftu se ha concluido esta dilatada obra, que comprende desde Saucti-Spíritus y Remedios hasta el cabo de San Antonio [mas de ia mitad de Ja Isla] a ios «lele
años largos de trabajo sin levantar mano!.....Ya el
mapa anterior cootaba empleados cuarenta y pico du-raute el acopio de datos en toda la Isla personalmente, su arreglo y terminación de la obra, que empezO ft pu-
blicarse por hojas bajo el patrocinio del Gobierno Superior y del Supremo, quien por Real Orden de Febreio de 1801, recomen ió su adquisición 6 lo» particulares, autntid-ides y to poracione»; pero luego faltaron los recurso» pecuniario» y quedó nunca la publicación. Mu embargo, se agotaron las, hoja» gra> ada-, que de todas parle» as buscan eu vauo, rotas 6 inutilizadas las plau chas en uu arrebato de iuJlgnwcion.......Mas esta ge-
neral Solicitud y ios nuevos y preciosos documentos que se me presentaban en el ia-go tiempo de aquella 8u$peu4tón, me-decidieron ft refundir el Mapa perfeccionándole todo en una proyección mas natui ai y escala menor, cuya última oirounstjtucia trae Ja veutaja de presentar ft golpe de vista mas área operada en toé-nos pape! y de no »er tan costosa, si se atiende ft ia3 hoja» que economiza. Asi lo deseaban mucha-, personas. Por último,, para briDdar mayor oonüauza, ia presenta Carta se autoriza con la “Memoria justiticativa" cuyos cuadernos impresos por separado, acreditan el esmero y conciencia de ia nueva obra —Encarecer su importancia-para* todos y aun su necesidad [hoy mas qqe nunca] para muehas clases dei Estado, seiía reduu-uancia, cuando el mismo Gobierno la reconoce y cuau-uo_el público agota y solicita las que se dieron ft luz.
Ahora resta su publicación, dificultad gravísima para quien carece absolutamente de medios. Abrir eus-ericiou e» cosa dilatada; mucho» prefieren esperar ft eu impresión, aunque sea mayor el precio; tampoco el autor acostumbra pedir susoriciones adelantadas y como sq neeesitau exhibiciones piévias para papel, piedras, tiraje y aun algo anticipado paru el litógrafo etc., no es ppsible así proceder al grabado. Sin embargo, n e reservo ese medio, buscando reoursos á todo eosioó sacrificio, para el caso de no trabar otro, que propongo, ven-
djendo-este original, único, con tucultad de usarle en propiedad y facultad exclusiva -le publicarle como agra-
de ft su provecho por la suma de tres mil quinientos pesos, precio ínfimo, que cualquier perito subiría grandemente, aun cuando solo estimase el medio siglo empleado en la obra, aparte del precio de tantos datos recopilados, tantos viajes, tantas erogaciones y sacrificios. No puede haber temor aJgut'o de pérdida; aJ coutiario la ganancia es casi segura y en .pecas palabras se prueba... El original de este moderno mapa consta de cua-
tjro hojas enterizas; pero no hojas como las del anterior; pues dos y mas de este hacenL una de aquel eu lo material y mucho mas, casi tres, en el trazado. El grabado deesas cuatro hojas costará da. dos mil quinientos á tres mil pesos, ó ménos según que se hagu aquí, en el Norte, en Alemania 6 eu Paris, comprándose por junto el papel, lus piedras, etc., para mayor economía. Costo total de seis mil ft seis mil quinientos pesos. Ahora bien, si cada hoja dei anterior valia en suscriclon 4 pesos 2 reales [algunas sueltas se vendieron á media onza] una hoja del presante que contiene dei duplo al triple de aquellas importan aproximadamente de diez ft doce peso», con mayor conveniencia del suscritor, excusándose fracciones de hoja». Prefijemos, pues, solamente diez pesos por cada grandp, 0 sean cuareuta por las cuatro de esta carta, tirándose quinientos ejemplares, su-uiarrveinte mil pesos, de ios cuales, bájanos seis mil quinientos, restan ganancias trece mil quinientos. Que se realicen Jos quinientos ejemplares no es dudante, quinientos se tiraron del anterior, ménos perfecto y sin Justificación, y no ha quedado uu solo juego de las hojas grabadas; pagándose ft mas alto precio y suprimiendo el expendio menor, siempre es mucha ia ganancia, como excesiva lo sería agotándose las tiradas que pueden repetirse teniendo siempre las planchas ft su disposición. Todo el siniestro está en el tiempo, esto es, que se anticipe algun capital, miéntrasque el grabado y la realización de las hojas no puedan ser momentáneos, sino mas ó ménos dilatados. Siendo el Gobierno, con mas facilidad ó prontitud reembolsaría los suplemento“, tomando uu ejemplar cada Capitanía de partido pedáneo, Ayuntamiento, etc, pues ¿ ¡uó imporíau diez
flesos ó cuareuta en año y medio ó algo ménos que di-atase la publicación de un documento tan necesario? ....
Finalmente, yopueio en otro caso aceptar algun partido diferente, coa tai que se adelanten los precisos costos de papel, piedras, etc., lo cual es imposible á mi pobreza, cuyo defecto trasciende también al contrato del litógrafo que exija garantía naturalmente. Solo en el extremo de faltar ft estas proposiciones [que también irftu ft Ultramar] parado un par de meses, 6 ménos haré por buscar suecrioion. Mas si logro mejor suerte, me dedicaré ft la otra mitad oriental de la Isla, cuyos ma teriales están preparados, aprovechando ademas los últimos y exquisitos trabajos del Mazan.
El Mapa puede mostrarse en casa siempre ó cuando sea yo ei portador; nunca de otra manera.—Habana.— Jesús del Monte 338, Colegio de San Joaquín, frente á la pila Seca, tíetlemore 6 de 1872.
Estiban Pichardo.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la íiaceta, directos de «ta Imprenta, residantes en el interior de la Is-.a, tendrán presente que si vencido el semestre 6 trimestre que téngau pago por adelantado, no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de euviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
CHAO’JaCBDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110,
untre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU.ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo3 dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cftries, fortifica las encia-es da un hermoso color de rosa, ydaáia boca un-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana basta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grfttis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público uue sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo Jo perteneciente ft su profesión.
Dichqi profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica eon suma solide* v curiosidad según la prfttica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección dei paladar, también remedia este vicia por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de vtmta;
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontftlgicó tiene ia propiedad de curi-r muchas enfermedades de ia ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san guinea de esta.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracciou de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
.¿-A* %
Ot
JARABE ' Ü
PECTORE CUBANO. W
PREPARADO POR D. L. LF.-RTVEREND,SEGUN LA FORMULA DEL. DOCTOR GANDUL.
Este Jhi> be depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante iucontestasble, y caima ;muy pronto la tes
por rebe'de que s- a. E ta propiedad es de una importancia inapreciable sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral epbailo al quitarse la tos les devuelve laoal na procurándoles el descanso necesario i-ara alimentarse.
El jarabe pectoral cubant unido ft las píldoraa de Yodoformo ferradas, es un» poderosísima medioaeiou para curar la hemolisis, oaturros crónicos y agudos, pulmonar y laringes inopieu'te v en general todas las enfermedades del pecho.
P A R A E L ASM A O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, aho go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de peoho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
CAIzABAZAK.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad d» esta Isla, según el análisis recientemente practicado pi: ios distinguidos químicos Dres. D.Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita,
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética ge neral. Merced ft ella, como es público, personas de-sauciadas por sus padecimienios déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los témporádistas dei Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma pobia clon.
Anàlisi» calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados
Hidrotímetro....................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonsto de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0160	»
»	Magnesio...................... 0,0250	»
»	Bódio..........................0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	x
Materia orgánica..................... U,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... 0,2870	»
Mamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
D. Julián de Córdova, Médico-Cirujano, Sòcio corresponsal <le Ja Academia de Esculapio de Madrid condecorado pon la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y dei Instituto de 2. 88 Enseñanza, sócio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Se desea colocar iiuá affiora para »Manejar niñot ó bien para acompañar á uua señora do edad. Darán razón, calle de la Marina número 06.
te ios Profesores en Medicina que recomiendan el use del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por Jos análisis que de ella lian hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las salea que contiene empecé ft usarla, primero eu u¿ individuo de mi familia que sufría habla tiempo de unji dispepsiu ílatulenta y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ei la sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la be aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, fteida y en las que este trabajo se verifica con doloróuugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me be estendido ft aconsejarla también eu tos casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, ulcauzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opiníou del ilustrado profesor D. iiamou Hita, mucho mejor que ia de Vento y Almeudares, puede usarse auu eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de Ibó9.—Atoólas José Qutierrez,
Certifico: que hace un año recomiendo S mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el.tratamiento 'de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no liabiau reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe ft su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sre». AeulleéHita. Y tanto por ei mérito que deácubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lia obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de CÓr-dova.
Oertifieo: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado ft ia generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía per creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior ft ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente ft las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen generai á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes en unos casos y que lian cesado en otros los desórdenes que combatía y que en Yirtudde las buenas circunstancias que reuue de su superioridad respecto de la que provee ft las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del Uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en generai. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Jociqiiin Q. Lebredo.
De venta ft 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entro Barcelona y San José.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causa« procesales,
Se ofrece ft sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte uúmero 155, y en la casa de Escribanos plaza de la Catedral.
D. Francisco Dura liona como depositario de los fondos dél conoarso de D. Ignacio de Cárdenas pone en conocimiento-de-los Sre». acreedores que vendidas las mil cajas de azúcar que el deudor consigna anualmente, en iasama líquida de veinte y dos mil cuatrocientos veintey nueve pesos ochenta centavos, tendrá de manifiesto durante quince dias, en su escritorio calle de los Oficios uúmero 36, la cuenta de dicha venta parasu exftmen.
Habana y Setiembre 2 de 1872, Francisco Duraño-na P. P.—FranciscoOtamendi.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio eu la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramon María de Araíz-tegui, ex-¿lecretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
Se solicita uu profesor con título para
ayudaute de una escuela inuuicipai de uu punto del campo, unido ft la capital por el forro carril, y ft quien se le dará casa, c-omida y treinta y cuatro pesos mensuales. Impondrán Calzada Real del Monte, hojalatería, frente ft Maite y Beloua.
He vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, oocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
Plano topográfico de la Uahaua y su Jn -
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cftries y Ca-sadevall, se halla de Véflta. calle de Teniente-Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo número 26. en. ft nabos puntos se halla también de venta el piano déla villade Guanabacoa levantado por el misma
D. Mariano Cárles y (Jasndevall, Agrimensor deí Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, ft sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once basta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despaoho.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústlz y Santovenia. .............
Por di sposlclon de la Presidencia del Excmo. Ayuti tamiento. se rematará, el Mftrtes 17 del corriente de once ft doce deí dia en la calle de Bernaza número 49, el mns trador armatoste y mobiliario de café, tasados en 206 pesos, cuyo remate es en cobro de la contribución de la referida bodega.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» <*e travesía.
Día 14. De Cayo Hueso en 2 dias, goleta americano Harriet María, capitán Tompson, toneladas 49, ooh ganado ft Cabargas.
Dia 16. De Cayo Hueso en 12 horas, vapor español San Quintín, capitán Alcali, toneladas 312, eu lastre ft la empresa de Telégrafos.
De Progreso en 19 dias, barca española Adelaida, e.apitan Roura, toneladas 193, con ffectos ft Llauusa y C. mpañia. Pasajeros 8.
Dia 16. De Panzacota en 12 dias, bergantín goleta americano Harry Verden, capitán Oollins, toneladas 355, con mudaras ft S. Finlar.
DeLiverpocd en 64 dias, fragataespañola Septimus, capitán Gavica, toneladas 749, cjn mercancía» á Ti¿-boada.
De N. York en 2¿ dias, barca griega María, capitán Oraflad , toneladas 335, cou efectos ft Marquetti y Compañía. Pasajero 1.
De Alvarado en 9 dias. vapor americano Hndson, capitán Coziens, toneladas 489, con ganado ft Caro W. y Compañía. Pasajero 1.
De Batabanó en 3 dias, vapor español Nuevo Carolina, capitán Dole, toneladas 154, eu lastre á M. Pulido.
Salida».
tra.
Para Cádiz vapor español Guipúzcoa, capitan Las-
Para Filadelfia bergantin ingiés J seph Cape, • capitan Wilson.
Empresa de vapores españoles correos - de las Antillas,
VAPOR KaicFEMÍN*.
Capitan, Rom.
VIAJE A SANTHOMA3
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento eomo el primero en su ciase de ios de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las ú i tima.-, novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jaiqás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, Ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado ft cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en los precios, advirtien'do que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana ft las 12y llegará ft Nuevi ía el 2i>.
20—	.	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	.	de Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
2?—	&	de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 2-5.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará ft Mayagfiez el 2>
26— ,	• de Mayagiiez y llegará á A'giiadHla e] 2«.
26—	» de Aguadüia y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	i de Puerto-Rico y ¡legará s Han Thómas el 2t
Hetorno.
2—	Saldrá deS. Thómas y llegará á Puerto-Rico e* <-
3—	»	de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla ei 4
4—	»	de Aguadilia y llejui-ft, ft Mayagiiez el 5.
6—	•	de Mayagiiez y llegará ft Puerto-Plata ol .
6—	•	de Puerto-Plata y llegarft ft Cuba el 8.
8—	.	de Cuba y llegarft ft Baracoa el 9.
9—	• „de Baracoa y llegarft ft Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará ft Nuevitas ei II.
10—	» de Nuevitas y llegurfl ft la Habana el la ft ia madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Consignatario».
Puerto-Plata: Hres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: Sres Gutierrez Blumes.
'guadilla: Sres. Ameli, Juliá y O?
P rerto-Rico: Hre». Iriarte y herm. de Cara, eua y O* ■anlhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Hr. D. Pedro Hanohez Dolz.
Gibara: Hres. Hilva, Rodriguez y C Baracoa: Hres, R. Alavo y O*
Cuba: Sres. g, y 1,. Ros y Compañía,
8« despacha, por D. Rauiou ue.üerrera, calle de Ha Ignacio número 5R.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA8.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 3—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tardo y llegará á Nuevitas el 5.
5-
6 —
7—
8— 11—
12—
.. 12—
13—
de Nuevitas y llegarft ft Gibara el 6. de Gibara y llegarft ft Baracoa el7. de Baracoa y llegará fterCuba el 8. de Cuba y llegarft ft Puftto-Plata el U ds Puerto-Plata y llegar ft Mayagiiez el 12.
de Mayagiiez y llegarft ft Aguadüia «i
12.
de Aguadilla y ¡legará ft Puerto-Rio
el 13.
de Puerto-Rico j llegará á Santhóiaas
el 13.
Retorno.
.. 16—
deSauthómas y llegarft ft Puertc-Rico
el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegarft ft Aguadüia
el 18.
„ 18—	„ de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el
18.
.. 19—	.. de Mavaaüez y llegarft ft Puerto-Plata
el2í>
..	20-	_	de Fuerto-Platay llegarft ft Cuba el
..	22—	..	de Cuba y llegará ft Baracoa ei 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará ft Gibara el 24.
..	24—	..	de Glbaray llegarft ft Nuevitas el25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegarft á. JaHabanael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longorla, Rosal y C.85 Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda.”
Aguadilla, Sres. Ameli, Juiift yC.a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. ¿
SaDthómas: Sres. Lamb y C.05 He despacha por Ramón da Herrera, 8. Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Oiiau en todas cantidades ft corta y larga vista sobre todas l»s plazas principales y pueblos de alguna importancia de la Península, islas adyacentes, Ceuta y Gibraltar.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades ft corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeoiras, Al-harna, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bil. bao, Búrgos, Biyalance, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R«.ves, Camarido, Candamo, Tangas de Onis, Cangas de Tinea, Caravana, Carmona, Carril, Cartagena, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclana, Oieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufla, Cu-dlllero, Denia. Ecija, Espinadla, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalala-rá, Guadix, Haro, Heliirr, Huelva, Huesear, Jaén. Jft-tiva, Jerez, de ia Freidera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lacena, Lugo, Mailiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron Medina Hidonia, Mondofiedo, Montofrlo, Montegriar, Montila, Montero, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Orense, Orgita, Oriuiiela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, piona, Pontevedra, Potes,Pam Pra va, Puente Genil, Puerto de -Santa María, Puerto Real. Requena, Reinos», Reus, Rivadeo, Rivade3ella, Salamanca, Halas, Han Feiiú de Guixols, Srn Fernando, Han Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d¿ Tenerife, *an Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Hariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujilio, Tudela, Tuy Uügar, Utrera, Valeúcia, Valladolid, Vega de Rivadeo, Villagarcía, Vigo, Villa-presente,Villa viciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, Ih-ttesto, Iruin. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas;
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, SiUatlago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagareía, Uivudeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villa viciosa, Uívh-desella, Luarca,Bravia, Cudillero. Salas, Caudauio, Candas de Tinco, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torreiavega, Reinosa, Bilbao, -San Sebastian, Pamplona, Palma de Muüorca, Maltón, Lbiza. Sania Cruz de Tenerife,- Jaén. Salamanca, Burgos, Valladolid, Jfttiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Oieza, Muía, Espinaren, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, AÍoacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecij», Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de i.uixol» lagiruu en todas can ti dudes y á cortay larga visiii, calis le Cuba núm. 88 entre Teuieute-Rey y Muralla
./. / lemestrc y fíi mpaílía
Giran letra» á eort,a y larga vista en grande» y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa ds España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
«RUI EOA »ES A:\Oi\iM43.
Campaf.ia española da » lumbral o do {ai
Costipatila de caminos de filerro de la Habana.
La Secretaría de esta empresa se ha trasladado á los altos de la estación de Villauueva, calle de Dragones, frente al Campo Militar.
Habana 9 de Setiembre de 1872.—El Sicretario.
Compafila de almacenes de Regla y banco
del Comercio.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómic Sr. D- Baltasar Torrecilla». Magnifica función que tendrá lugar El Jueves 19 de Setiembre de 1872.
Se ponurft en escena a gran come lla en tres acto?, ia cual tiene por título
EL PARAISO PERDIDO.
LA CORTE DE LOS MILAGROS.
Empezará ft las 8 en punto.
IMPRKNTA DEL GOBIERNO.
Habiendo solicitada la Sra. D? Enriqueta Carrillo ds Revilla se le provea de un duplicado uel título de 1» acción número 1453. por h»bérsele extraviado el primitivo que obtenía con ese número, se hace saber al público ft fin de si ulguien se oonsidera con derecho á ¡a referida «ccion ocúrra ft maulfVsiailo ft Ja secretaría de la empresa, calle de Compostela número 97. eu cor-cepto deque pasados quince días sin que nadie seprs-sente se expedirá el nuevo título solicitado.
Habana 9 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Juan Allende de Osma.
Por disposi’.ion del 8r. Director de esta compaSíái se ruega ft los Sres accionistas de la misma qus no htr biesen acu i Ido ft reducir sus accionrs y ft cáDgear el antiguo título por ol certificauo mandudo expedir lo verifiquen en el término mas breve, por exigirlo a¿í la formalidad de la cuenta de acciones.
Habana 3 de Setiembre de 1872. El Secretarlo, Apolinar del Rato.
Nota—Se está ensayando con la mayor escrúpulo' sidad la comedla en tres actos,