LE^gggg...............
muiros, formando ángulo al Oeste al parque de Neptu-uo con veinte y cinco metros de fachada y volviendo ul Norte haciendo medianería con el solar n° 2, con cuarenta y nueve metros cuarenta centímetros y vuelve al Este con medianería al solar n.° 5 con veinte y cinco metros cincuenta centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de mil cieuto ochenta y siete metros, que á razón de cuarenta y cinco pesos metro, ascienden á cincuenta y tres mil cuatrocientos quince | esos. La situación de dicho solar es de los preferentes de los terrenos, tanto por su forma como por los productos, dedicada en construcción ti establecimientos de lujo no existiendo en él construcción alguna.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exeme. ftr. intendente á razón de 10 cts. ) qr metro -supcrflcia1,corresponde al citadosclar ciento iliizv ocho pesos setenta cts. que deberá pagar el comprador al satisfacerse el primer plazo, u“í como los gastos de escritura. Por tanto y debiendo verificarse la subasta el din 12 de Setiembre próximo, á la una de la tsrie eu esta Administración Central, calzada de Galiano 102, se convoca á los que deseen adquirir dicho terreno en propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo * lo dispuesto en el regí- mentó d 1? de Octubre de 1865, y que el íeuiatador tendrá los derechos y adquirirá lus obligaciones que en el mismo te detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con tujeciou al modelo que abajo se inserta.	„	_ ,	,
V por disposición del Eterno, Sr. Intendente so pub ica en la (faceta oficial pala geno al conocimiento.
Habana 10 de Agosto do 1872.—Diego García fogueras.
Modelo de la proposición.
1). N. N...vecino de..... enterado del anuncio
Jn el lo en la (faceta de.y de las condiciones y te
quisilos que se exijeu para adjudicar al mejor postor el solar u? 8 de la manzana 10 de los terrenos de murallas ti cual consta de 1187 metros con los linderos expieaa-d< s en dicho anuncio solicita se subaste ásu favor y o arreglo ft lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1805, comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en los
plazos mateados [é al contado] la cantidad de....
abonando también con los derechos de escritura y de luá-i j asios que se originen los 118$ 70 cts. por el acota miento, medición y avalúo.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS PENEllALES.
llnirco Espaiiul «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número sufieieute de accionistas para que pudiera constituirse la junta gene ral extraordinaria de accionistas que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia cuatro del entrante uei de Setiembre á las doce de su mañana, adviniéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.	,
Habaua 13 de Agosto de 1872.—El Director, Migue de la Puente.
Secretaría.
Habiendo ocuriido D. Migusl Gastón á sombre d i D? Josefa Rubaicava de Apodaca á este establecimiento en solicitud de que se le provea de un duplicado <lo la certificación de depósito que se expidió á dicha se flora en 2 de Agosto de 1809 por la cantidad do $ 2695 40 oeu.r.voa con el número 17.928, ha acordado 11 Uiree clon que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y deliras periódicos de esta capital, sean convo-cidas las personas que se conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida; bajo el concepto de que de no verificarlo dentro del término de quinto dia después del último anuncio ae accederá á la misma.
Habaua y Agosto 2 . de 1872.—El Secretario, Benig no Blanco.
Solicitando el Sr. D. Juan Alemauy se ¡e provea de liuuvos títulos oou respecto á»J;>s acciones número 1377 y 1378 título número 4009 y 8408 al 4870 título número 4010 por haber sufrido extravio los que áutes se Je expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y ios periódicos de usía ciudad se convoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la iutu igeucia de quese accederá á la misma si dentro dt‘1 término de quinto diu después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana 23 de Agosto de 1872.—El Becretario, Benigno .Blanco,
TERCERA SECCION.
Administración de Aduanan.
El Lúnes dos del próximo Setiembre á las once do su maCUna, se lian de rematar en el almacén de averias cien barriles de vino importados por el vapor espa-fiol «Carolina» de Tiuiülo.
lisbanu A gusto 2» de 1872.—ManuelLários.
El Viérnes 30 del aclual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de avería*, ocho cajas de salchichón procedentes de la fragata española «l’olite-na» de Hamburgo.
Habana, Agosto 28 de 1872.—Manuel Lários.
El Viérnes 30 del actual á las once de sn mañana se lian de rematar en el almacén de averías, 30 sacos de frijoles negros, procedentes del vapor francés «Martin!-qni » de Veiacruz.
Habaua, Agosto 28 de 1872.—Manuel Lários.
Adiuiiitatrucion Local «le Hacienda.
Los abusos y reclamaciones que con alguna frecuencia se advierten en la cobranza de los productos de censos y bienes del Estado, con molestia de los interesa dos y en descrédito de esta Administración, hacen dictar la medida que sin resentir el servicio evite en lo po. sible ios referidos abu-os, y con este objeto he determinado que la recaudación de esta clase de créditos se realice precisamente en las oficinas de los recaudadores nombrados al efecto, sin que estos puedan valerse de cobradores á domicilio, bino únicamente de repartidores de papeletas invita tonas al pago, en la inteligencia que no se admitirá reclamación alguna por cantidades abonadas por conducto de personas estrañas, aunque estas se denominen cobradores, fuera del local de las oficinas establecidas para la cobranza.
Lo que he dispuesto se publique eu la Gaceta ofi cial para conocimiento general.
Habana Agosto 28 de 1872.—El Ad ministrador,-P. S., José Mendo.
... Rafael Saroso.
... Francisco del Corral.
... Fabio Freí le.
... Joaquín Giroud.
... Francisco Marcohgui.
"... José García Rojo.
... José Cordero y López.
... Leandro tíoler y Computiía.
... Juan José Hernández.
... Vicente íbafiez.
*	... Vicente Balauzat.
... Antonio Hernández.
I) Juana Reselló.
... Teresa Otalora de Apodaca.
... Isabel Calixta de la Torre.
... J nana Gonzalez. Anleo.
... Gumersindude Meuocar.
... Rosa Pens.
... Dolores Domínguez.
... Francisca Alvarez..
... Luciana de Otamendy.
... Margarita Martinez de Lanza.
Dolores Rives y (farcia.
... lues Roig.
... Josefa Mudrazo de Elexalde.
... María de Jesus Vidal.
... Eugenia Arjon:
... JuanaNuñez.
... Concepcion Gureía.
». i ila Espía y Rodriguez. Parda Alalia RosaTurnl).
Los Síes. Betot y don Pascual Mendoza, herederos ó apoderados, se presentarán en esta Administración eu el negociudode la Deuda en el término de cinco dias para un asunto que les coucierue, en la inteligencia que trascurrido el plaz.o señalado sin haberlo efectuado se procederá con arreglo á loque la ley determina.
Habana 24 de Agosto de 1872.—El Administrador. P. S.—José Mendo
A las doce del dia doce del mes de Setiembre pióxuno se rematará en esta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de la propiedad de Di Tomasa Pérez Barreto, viuda de Orihuela, y el cual lia sido tasado eu la cantidad do dos mil ochocientos cuarenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos, ó sean catorce un 1 doscientos treiutay siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.
Lo que ae avisa al púb ico pa a que el que desee interesarse eu dicho remate ocurra á esta Dependencia en di- ho dia y hora.
de 1872. El Administrador,
Habana y Agosto 13 Ignacio M. Justiz.
A dm In 1st melon General de Correos,
Hasta las nueve de la mañana d6l dia 3 de Setiembre próximo se recibirá en esta Administración general, toda la correspondencia piública y de oficio que baya de conducir el vapor-correo español »Moctezuma » áBan Tilomas, haciendo es ala oficial en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadi-ila y Puerto-Rico.
Lo que se anuucia en la Gaceta,para conocimiento general.
Habana 28 de Agosto de 1872.—El Administrador general interino, Carlos Sancho.
Gobierno Político «le la Habana.
D. ANTONIO PEREZ DE LA RIVA, GOBERNADOR POLITICO, PRESIDENTE DEL EXCMO. AYUNTAMIENTO DE ESTA CIUDAD &c «te.
HAGO SABER: que habiendo llegado á mi noticia los abusos que se cometen por parte de los conductores de carruajes que circulan en esta Ciudad, infringiendo lo que previene el Bando de Gobernación, Ordenanzas Municipales y Reglamento de Carruajes, recuerdo á los conductores de toda clase de trasportes el cumplimiento de los artículos que se citan á continuación en el concepto de que be dado las órdenes oportunas á los dependientes de mi Autoridad, para que bajo su mas extricta responsabilidad, bagan cumplir las prescripciones que aquellos contienen.
Del Reglamento de Carruajes.
Artículo 19. Todo conductor de carruajes de alquiler deberá tener siempre consigo el permiso de circulación y estación expedido á favor del empresario ó dueño del carruaje y la tarifa de precios á disposición de las personas que ocupen aquellos.
Artículo 23. Los cocheros tomarán puesto en las estaciones por el orden en que lleguen á ellas sin intentar adelantarse los unos á los otros, sino avanzando progresivamente á medida que vayan retirándose los carruajes que les precedan.
Artículo 24. Se prohibe á los ocheros y caleseros colocar sus carruajes en doble fi!a, ó fuera de los límites señalados á la estación. También se les prohibe colocarse en ellas cuando el número lijado á cada una esté completo.
Articulo 25. Desde el anochecer los conductores tendrán encendidos los faroles de sus carruajes cuando circulen por la via pública; aunque haya luna.
Artículo 26. Los conductores de los dos primeros carruajes de cada estación estarán siempre en el pescante ó al lado de sus caballos los cuales tendrán embridados y dispuestos á marchar á la primera invitación.
Artículo 27. Todo cochero ó calesero que se sitúe en una estación, cualquiera que sea el número de orden que ocupe en ella, está obligado á dejar entrar eu su carruaje á la persona que quiera ocuparlo y conducirla al punto que se le designe, ó deba recorrer, si fuera de línea fija. Unicamante podrá negarse ¿i ello cuando el viajero se halle en estado de evidente embriaguez.
Artículo 29. Los cocheros y caleseros están obligados á admitir en sus respectivos carruajes tantas personas cuantos asientos contengan estos. Dos niños de menos de diez años pue-en ocupar un solo asiento.
Artículo 31. Los indicados conductores es-
vara general conocimiento del públicóse suspenden per órden Superior los efectos del remate de nueve ca-halleiías de (ierra del ingenio .“Nueva Holanda” hoy “Alejandría,” que se tenía anunciado para el dia 22 de Setiembre próximo.
Habana 28 de Agosto de 1872.—El Administrador P. S.—José Mendo.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí 6 por medio de apoderado en esta dependencia á satisfacer Jo que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les coucede el término de cinco días á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo siu efectuarlo esta Adminitracion se verá eu el caso de adoptarlas disposiciones que por Ja Ley procedan.
Hatmna 27 de Agosto de 1872.—El Administrador, p. ¡s.—José Mendo.
D. Diego González Al faro.
... José Pascual Bonanza.
... Domingo Muñoz.
... José Alberto Chiappi.
... Juan González Anleo.
... Rafael de Torres Paido.
... Francisco Piehardo y Tápia.
... Antonio de Cail.
... Antonio Canalejo.
«’oronei D. Ramón Franch.
D. Francisco Guerra.
... Francisco Tovar,
tán obligados á trasportar siu aumento alguno á la tarifa que se establece eu el título 3. ° los paquetes y equipajes de los viajeros, siempre que el volúmen de dichos objetos permita colocarlos en el interior.
Artículo 33. El conductor de todo carruaje de alquiler que circule por una via pública cualquiera que sea su anchura, debe siempre tomar la derecha y si la calle no tiene al menos cinco metros libres para la circulación, llevar los caballos al paso de los carruajes que le precedan sin intentar adelantarlos.
Artículo 35. En las calles que no tengan una anchura de doce metros al menos ó que aun teniéndola mayor, sean atravesadas por el ferrocarril urbano, queda prohibido el parar uu carruaje, frente á otro parado ya, al lado opuesto, á una distancia menor de ocho metros.
Artículo 37. Cuando un carruaje se cruce con otro en una calle cualquiera, sus conductores tomarán la derecha, dejando libre cada cual, la mitad al ménos de la vía pública y procurando que las ruedas de sus vehículos no pasen so bre las arroyadas ni choquen contra los guardacantones, las aceras, los postes de los faroles, y los árboles de las calles, calzadas y plazas.
Si la calle fuese tan estrecha, que no puedan pasar dos carruajes de frente, deberá retroceder siempre el que vaya en dirección prohibida. En el caso de no haber dirección determinada retrocederá el que vaya de vacío, y si ám-bos fuesen ocupados ó vacíos, el que esté mas próximo á la primera esquina á no ser que bu biese cuesta, eu cuyo caso cejará el que suba.
Presentándose dos ó mas carruajes de vuelta encontrada entre el hueco que quedare entre uno que esté parado y la otra acera, el que ¡leve la dirección del que esté parado’ permanecerá detras de este basta que el otro ó los otros car ruajes dén vuelta encontrada.
Artículo 44. Los conductores de carruajes no dificultarán la circulación por las aceras de las calles, reuniéndose en grupos, ni turbarán fi tranquilidad pública con gritos, disputas ni riñas, Tampoco crugirán sus látigos ni los agitarán de manera que puedan alcanzar á los transeúntes
Artículo 46. Queda prohibido á los conductores de carruajes que no estén reservados ó en espera de quien los baya alquilado, situarse en distintos puntos de los señalados para estacio nes, hacer invitaciones á los transeúntes para que los ocupen y recorrer la vía pública.
Sin embargo, cuando un carruaje sea encontrado vacío en un punto cualquiera por personas que - deseen hacer uso de él, su conductor estará obligado á marchar á la primera intimación al punto que se le designe.
Artículo 47. El conductor de todo carruaje que después de haber dejado un viajero, vuelva de vacío á la estación, fijará en la parte mas visible de la delantera de aquel, una tablilla de á 24 centímetros d'e largo por 6 de ancho, en que con letras negras bien claras, se inscriba el siguiente rótulo: SE ALQUILA.
Artículo 49. Es deber de todo conductor de carruajes tratar con la mayor consideración á las personas que lo ocupen, atemperarse álas indicaciones de las mismas que no se opongan á lo prevenido en este Reglamento y prestarle los servicios extraordinarios que en caso de accidente puedan necesitar.
Artículo 50. Los conductores que infrinjan las disposiciones de este Reglamento, serán corre, gidos con arreglo á lo que para cada caso se determina en el título 6. ° y todo aquel á quien por corrección gubernativa se le retire la matrícula queda obligadoá depositar eu el Gobierno Político dentro de las 24horas siguientes la boleta que para este ejercicio le fuédada.
De las Ordenanzas Municipales.
Artículo 134. Todo carruaje de cualquier clase quesea ha de tener embutidos I03 clavos de las llantas sin sobresalir de ellas; pena de Jos á cinco pesos.
Artículo 138. Ningún carro ni carruaje podrá detenerse en las esquinas sino dos varas mas adentro déla calle; pena de dos á cinco pesos.
Artículo 139. Ninguna carreta de ^tráfico podrá llevar carga que exceda de 120 ai-robas, ó de 6 cajas de azúcar, ó de 15 barriles de harina, ó de una pipa devino ó de aguardiente, pena de dos á cinco pesos.
Artículo 140. No se permite calzar las cargas que conduzcan los carretones con piedra, ni otro cuerpo siuo con cuñas de madera, las cuales deberán estar atadas al costado del mismo carretón; pena de uno átres pesos.
Artículo 141. Las carretas, carret nes y demas carruajes de tráfico; llevarán eu el atravesaño ó cabezal trasero y en el arzón de la silla de la caballería el número que les tocare en la marca de carruajes, y las carretillas en uno de los largueros; pena de uno á tres pesos.
Artículo 142. Los carruajes de alquiler llevarán el número de su matrícula marcado en los cristales de los faroles con pintura encarnada y en la parte posterior.de la caja con guarismos do dospulgadas, de color negro, sobre una elipse blanca que tenga tres á lo menos; pena de dos á cinco pesos.
Del Bando de Gobernación.
Artículo 136. La carga de un carretón del tráfico para cada viaje consistirá, siendo azúcar, en dos cajas: si fuera harina; en cinco barriles: siendo vino ó aguardiente, en una pipa: y en caso de ser otros efectos, el equivalente peso de
cualquiera de las cosas indicadas Queda ademas en su fuerza
y no mas.
y
vigor la dis-
posicion que previene que los carretoues no atraviesen la via pública para la carga y descarga de los efectos que conduzcan, debiendo dejar las calles expeditas, para el libre tránsito del público.
Todo el que infringiere lo dispuesto eu las prescripciones que quedan citadas y demas disposiciones, como cualquiera otra del Reglamento de Carruajes, quedará sujeto á sufrir las penas que en las mismas se establecen.
. Habana 30 de Agosto de 1872.
Antonio Perez de la Rica.
Secretaría.
Ti nienilo conocimiento este Gobierno de que uno ó dos individuos se han presentado en varias casas íes-petabies de esta población pidieudodinero para celebrar !a fiesta y procesión de Bau Lázaro, y varias personas caritativas v piadosas lian contribuido con tal objeto; a fin de que no puedan ser sorprendidas en lo sucesivo, se hace presente que dichos ¡udividuos i quienes se per sigue por la Policía, no se hatlau autorizados para recolectar limosna alguna, toda vez que la fiesta que se moiu iour, se efectúa, no con dádivas, sino con foudos propios de la casa en el mes de Diciembre próximo.
Lo (pie se publica ; ara conocimiento general.
Habí na 27 de Agosto de 1872.—El Becretario, A. R. Santamaría.
1). Juan Díaz y Compañía lian acudido á este Gobierno en solicitud d • permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de «..os Sueños de Colon» calle de la Salud número 17.
En cumplimiento de !o resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición po; medio de la Gaceta oficial á fin de que lós dueños ae fábricas de tabacos puedan examinar el diseño déla que se preten• de matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en Ja secretaría le esle Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana Agosto 19 de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
la subasta, vencido su tiempo y bajo las misma s condiciones, insta que tsogi lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro tre3es.
AH; 5? El Administrador eutregará al contratista una papeleta diaria firmada por él eu la que se acredite el pedido que se haya hecho, cuyos documentos presentará al fin (le cada mes para la inclusión en la cuenta general que ha de presentarse por dioho empleado,
Al t. 6? Para ser postor se requiere el depósito pré -vio tu la oficina de recaudación de la cantidad de mil posos, la que se devolverá.! todoi excapto la del que íe-sulte rematador que aumentará este dep ósito hasta la sumad« dos mil pesos como garanlfadel remate.
Al t. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y lio se admitirá ninguna que exceda de tres pesos noventa y cinco e uitavos la arroba y solo eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á una puja á la llaua por espacio de quince minutos entre ios autores de ellas.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á reba* ja ni indemnización de ninguna clase por causas i u-prevlstas ó por hechos que no pueda evitar la munici-palidad.	.	,
Art. 9? Cuantas cuestionesse susciten sobre el cumplimiento, rescisiou ó efoctos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excmo Sr. Gobernador Político, pudiéndolos interesados en caso de inconformidad dirigirse por Ja misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la coiitencioso-administrativa á ia Exorna. Audiencia.
Modelo de proposición.
p, N....vecino de....... enterado de los anuncifs
publicados eu la Gaceta otldal y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del sumlnsitro de carnes para el hospital de San Felipe y Santiago, se c ráptemete á tomarlo rt su cargo por el mismo precio fijado de tipo con el rebajo de........por ciento sobre el
tota'.
Fecha y firma del interesado.
Exento. Ayuntamiento.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 21 al 27 del corriente, por cuenta dej presupuesto del año económico de 1872 á 1873.
Caja anterior.,....................$	4946
Art.	11	Productos del rastro mayor....	128
...	1¡	Idem del ídem menor............... 817
...	17	Toma de razón de títulos............ 8
...	18	Derechos de Secretaría............. 10
...	20	Idem de matrículas................. 43
...	21	Mesillas de Tacón.................3063
...	22	Marca de carruajes............... 8500
...	23	Beneficio de reses................. 64
...	0?	Alquíleles de Cristina............. 39
...	8?	Mesillas de Colon................   84
...	29	Fiestas públicas................... 20
...	30	Ingresos del hospital Civil.;....	2338
...	31	Productos de Ja cárcel...	91
...	30	Cantidades pendientes de pago.	2485
...	37	Capturas de cimarrones.............. 2
...	32	Impuesto urbano................. 23102
...	35	Idem industrial................... 107
...	33	Reintegro de aceras.............. 1492
Adicional de depósito................... 1750
Total....$	49101
38
50
34
50
50
70
50
50
01
86
59
50
30
47
Habana 29 de Agosto de 1872.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del 21 al 27 del corriente por cuenta del presupuesto del año económico do 1872á1873.
Art. 31 Contraía de adoquinado...„...$
... 43 Pagarés á varios bancos.....
... 44 Empréstito del canal de Vento.
... 45 Cantidades pendientes de pago................................
Total.....$
Habana 29 de Agosto de 1872.
Lo3Íugresos realizados del 21 al 27 del corriente, estado número 1, ascienden á $ Los pagos acordados eu igual período por Ja comisión segunda de administración de fondos estado número 2, ascienden á............................$
Habana .Tollo 19 de 1872.—Es interino, Rafael de Aragon.
còpia.—El Secretario
4121	53
8842	49
1125	...
33306	43
47395	45
49101	47
Existencia eu caja.
47395 45 1766 02
Pliego de condiciones para lasubasta del suministro de
aves que se necesiten para el hospital de San Felipe
y Buntiago.
Artículo 1'.’ El-Excmo. Ayuntamiento saca A pública subasta el suministro de aves para el hospital de Ban Felipe y Santiago duranto el año económico de 1872 ft 73.
Art. 2? El suiuiuistro ha de ser bueno; cada polio lia de pesar diezy ocho onzas, abonándose por cada uno treinta y cinco y medio centavos, siendo de cargo del contratista reemplazar los que carezcan dolos requisitos expresados.
Art. 3? Luh entiegas se harán eu el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, pudiendo el Administrador (leí establecí míen lo, de acuerdo con el Sr. Inspector de ines, adquirir los efectos por cuenta del contratista, si con la debida oportunidad, no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo, bajo Jas mismas condiciones hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él en la que se acredite el pedido que se haya hecho, por dias, cuyos documentes presentará al fin de cada mes para la inclusión eu la cuenta general que lia de presentarse por dicho empleado.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la oficina de recaudación de la cantidad de quinientos pesos, la que se devolverá á todos excepto al que resulte rematador, quien deberá aumentar este depósito hasta la suma de mil pesos para que quede como fianza.
AH. 7? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda del tipo fijado eu el artículo 2? y solo eu el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales ventajosas, se procederá á una puja á la llaua por espacio de quince minutos entre los autores de ella?.
Art. 8? Celebrudo el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión 6 efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante d Exorno. Sr. Gobernador Político pudiendo ios interesados, caso de inconformidad , dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada esta, compete conocer en la coub u -ioso-admiiiiatrativa ft la Exorna. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N...,
publicados
Habaua 29 de Agosto de 1872. —El Contador Ínterin o Juan JY. Eatraigo.
Secretaría.
Noliabieudo tenido efecto por falta de licitadoies las subastas anuuciadas para hoy de los suministros de carnes, aves,; leche de vaca, pan y panetela para el hospital de Sun Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates e¡ dia 4 del entrante Setiembre á la una de la tarde en la Sala Capitular auts la comisión 21 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta f. continuación.
Habana Agosto 28 de 1872.—El Secretario, Ramón
de Eehavarrí t.
Pliego de condiciones para lasubasta del suministro de
vecino de.....enter .de de los anuncios
la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que pe exigen para el remate de aves para el hospital de Ban Felipe y Santiago se compromete ft tomarlo á su cargo por el mismo precio fijado de tipo con el rebajo de....por ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
Habana Julio 19 del872.—Es cópia.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
carnes que se necesite en y Su liti ugo,
el hospital de San Felipe í Echavarría.
Acordado por el Excmo. Ayuntam¡ento.sacar á pública subasta el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para dicha subastael dia 11 del entrante Setiembre á ia una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2? con arreglo al p'ie* go do condiciones que se publica á continuación y bajo los tipos que se detallan en la relación que se halla en ia Secretaría á donde podrán ocurrir á entelarse los que deseen hacer proposiciones, advirtióndose que el papel sellado que se necesite será por cuenta del rematador. Habana Agosto 27 do 1872.—El Secretario.—A’, de

Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á publica subasta el suministro de carnes para el hospital de San Felipe y Santiago, durante el año económico de
1372 á 73.
Art. 2.’ Eí suministro de dicho artículo S9rá de su -perior calidad, de masa limpia y filete para beafteaek, quedaudo obligado el contratista á entregar diariamente grátis al hospital, dos arrobas de huesos blancos y una cabeza de res.
Art. 3? Las entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen seivicio del hospital; pudiendo el Sr. Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirirlos efectos por cuenta del contratista si con 1; debida oportunidad no los remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago.
Art. 13 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública J subasta el suministro de medicinas para el hospital de Ban Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro de dichos artículos será de superior calidad y envasados conforme á su clase, siendo de cuenta del contratista la conducción al establecimiento de los efectos que se pidau.
Art. 3? Cuando Be pidiere algún producto químico ó farmacéutico que no estuviese en la contrata, se »justarán tus precios al corriente de la plaza no estaudo obligado el contratista á suministrar los medicamentos llamados específicos, 6 los productos de forma no conocida.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 27 del mes do Agosto por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
I
S. G. ó. C.
Parques y paseos..
Calle dei Aguacate.
B.
S.
s.
c.
Dos Cs.
C.
-q
C.
C.
C.
C.
tí.
c.
M.
C.
Idem de Composteia........
Idem de Villegas..........
Idem del Tejadillo........
Calzada de Galiano........
Idem del < 'erro.........„
Idem de Cristina..........
Calle de los Sitios.......
Idem del Castillo.........
Idem del Campanario.......
Idem Marques González.....
Idem Gervasio.............
Idem de Factoría..........
Idem de Manrique..........
Idem Mercaderes y Obispo.
Pueblo de Marianao........
Máquina...................
22
17
16
16
19
13
29
12
18 11 15 11 11
I
Chorrera.... ..................
Mercado de Colon y Pescadería..
f Filtros.......................
Aouedt? | Cañerías.......................
LCalle délas Animas.............
ídem Tejadillo y Mercaderes....
15
20
20
5
11
2
Negros.
8
4
5
3
4
11
2
Jor-
naleros.
Recibidas en los destinos carretas rajones
12
Material.
Adoquines.
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id.
areua.
Id.
id. cal,
Id.
ladrillo
Recibidos eu e) muelle.
Remitidos á lot destinos carreto nes.
Trabajos ejecutados.
Limpieza y chapeo de los parques y riego general.
Excavación 49 metros cuadrados, tierra sacada 8 carretoues, afirmado 26 metros ado-cju muelo lo.	1
idern^ aceras 8, adoquinado 12 metros cuadrados.
ídem 25, tierra sacada 12 carretoues, adoquinado 6 metros cuadrados
Idem 17 metros, id. id. 8, id. id. 9 id. id.
Idem 16, coutenes puestos 4, aceras 26, id. 10 id. id.
Picado de piedra 4 metros cúbicos, tendida 28 metros cuadrados, luem id. id. id. id. 4o id. id. id.
tíeis metros lineales de contenes puestos, id. id. 12 id id. id Id. id. id. id id. id. 27 id. id:
P|ca.ú° de piedra 8 metros cúbicos, id. id. 10 id. id. id.
Id. id. 6, id. id. id. id. 6, enrajonado 6.
Once metros lineales de aceras construidas.
Limpieza de la cloaca.
Idem de un cafio.
Reparaciones de las aceras.
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
f23“etrojonesb¡COS de piedrareoibida. remitidas á los destinos 10 carretas de piedra
Estudio y chapeo de lina nueva calzada.
Baldeo y limpieza de dichos edificios.
Limpieza de la represa del agua eu el husillo.
Reparación de las cafieiíus de id.
Movimiento do id. id.
Seis metros adoquinado por servicio de gas,
Habana 28 Agosta de 1872.— El Director faoaitativo Antonio Arúa.—Wto. Bao.—El GobernadorP. d« la Riva.