
rite
■M
término lo hagan, én cóúéepto de que ai asi fió Jo Veri tiean les parará el perjuicio que le» reeiilte.—Habana 13 de Hetlembre de 1872.—Joaquín Lancia.
C 25
I). Manuel de J. Arochs, «oribadoReal, Notarlo de ludia» y público de los del Juzgado de primera luatan-ciu de Guanajay. El Sr. Juez de primera instancia de este us nido judicial y por ante mi por auto de trece del
corriente lia declarado Intestado el fallecimiento de D.
lentos Bastilles, natural de las montaflas de Santander vecino que fuá de esta villa hijo legitimo de don Antonio y de doña Teresa del mismo apellido y por sus herede roa á los quesegun derecho deban serlo, A los cua-es se convocan para que en el término de treinta días contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado & deducirlo en foirna. Que así lo ha dispuesto en las promovidas por fallecimiento del citad» BustUlos. i para su publicación libróla presente y Agosto 20 de 1872. Manuel de J. Arocba.	C 25
, ;n	CE OFICIO.
El 8r. D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primero instancia sustituto del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque en tres númsros seguido» A don Pedro Ramos, empleado y vecino que fué de la calle de Sas Nicolás número doscientos sesenta y cuatro para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado ¿evacuar un acto de justiciaen la causa formada contra don Inocencio Bouza por resistencia y desobediencia á un sereno. Habana diez y ocho de Setiem-brede mil ochocientos setenta y dos Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	C O 25
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, consecueute A exhorto de Bayamo, que por tres ndmeros de la Gaceta oficial »e convoque A don Ramón Fonseca para que com-
Íiartzca en el juzgado en horas de audiencia, situado en a calle del Aguila número setenta y dos A evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana 1U de Setle „bre de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	O O 25
El 8r. Juez de primera instancia del distiito de la Catedral por ante mf üa dispuesto que p< r tres números cousecuttvos déla Gaceta oficial se couvoquen A don Autonio de CaDtro y Oliva y di fia Dolores de los mismos apellidos para que en el término de tercero día se nresenten por conducto del actuario A evacuar un acto deju9ticm. Habana Setiembre 16 de 1872. L. Agustín Valerio.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, en vlrcud de exhorto del de igual cla.-e del Este de Puerto-Principe librado en los autos promovidos por el Br. Teniente Coronel D. Gaspar de la Torre sobre división de ia hacienda Sauta Ca taima de la Cunagua (A) Júdas, ha dispuesto en auto de este dia proveído por ante mi se convoquen por tres números de la Gaceta oficial A D. Estéban y 1). Antonio José de la Torre herederos del referido D. Gaspar, para que dentro de quluto día y de once A dos de la larde comparezcan en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos con objeto de que pueda hacérseles una notificación que se interesa por el mencionado exhorto. Habana Setiembre 18 de 1872, Rafael del Pino.	C O 24
El Sr. D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera Instancia del distrito del Alonserrate en comisión ha diapuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquo A don Marcial Bello, natural de Galicia, soltero, de veinte y cuatro años de ed d y vecino que fué de i.t calle del Consulado número treinta y uno, para que A primera audiencia después del último anuncio comparezca en el juzgadoslto calzada del Monte número cuarenta y cinco A evacuar un acto Je justicia. Habana Setiembre diez y seis de mil ochooleutoa setenta y dos. Almagro. Por mandado de 8. Srtu.—Br. Jrsé V. Rousset.	C O 23
El bi. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera Instancia sustituto del distrito de la Catedral ha dispuesto ante mi se convoque en tres números seguidos A don Juan Trabacuyas generales no constan y que f jó salvaguardia en esta capital, para que dentro de tercero dia comparezca ee este juzgado Aprestar UDa declaración en causa criminal. Habana y Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Francia «o Ue Castro.	C O 23
En el lncldenteal concurso de don Blas Balado promovido por don Calixto Ibaceta y continuado por don Juan Autonio Gómez su cesionario en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mf, que en tres números de la Gaceta oficial se convoquen A los herederos de D. Se gurdo Mufiiz, para que dentro de quinto dia compa rezcati en la e»crlbauía de mi carho A instruirse de la liquidación de costas practicada en diego eypediente, y manifestar si están ó no couformesaperclbidos que de no veriticarlo se aprobará dicha tasación A su perjuicio y so procederá A su cobro por la vía de apremio. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente Habana diez y siete de Setiembre de mil ochocientos etentu y dos. José Nicolás de Ortega. C O 23 El Sr. Dr. f). Jfpsé Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas entre don Mariano Quitar y el moreno Ubre José Loreto Parra se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresa lo Loreto Paira, el cual es natural de la Habaua, soltero, tabaquero y de veinte y siete años de edad; a, lili de que se presente en este juzgado sito, o Ule de Compostela número cincuenta y educo el dia veinte y cuatro A la una de la tarde, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con los que se tnteuderáu los demas trámites del Juicio. Habana Setiembre 17 de J872. Francisco Teslílo, Secretario.	C O 24
El er. Juez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres número* de la Gaceta oficial, seconvoqueA don Francisco Coim-bra, pura que dentro del tercero día después del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un act» de Justicia eu causa criminal. Habaua, Setiembre 17 de 1372. Juau Francisco Rodríguez.	O O 24
£i Sr. Juez de primera instaucia del distrito de 1» Oe.tedial por ante mt lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial te convoque A dolía Boiulla Pedrero para que eu el término de tercero dia se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia. -^Habana Setiembre 14 de 1872.—Ldo. Agustín Valerlo.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mt, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el moreno libre Jo?é de la Luz Coca y Herrera, por el delito de robo; se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al de igual clase José Angel Roque, que en el ices de Enero, del uño de 1869, era vecino de la calle de Manrique núm lSff; pa’-a que al segundo dia posterior al último auuncio, »e preseute en ei juzgado calle del Obispo número setenta y cinco a un acto de justicia.— Habana Setiembre 18 de 1872.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 24
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Oerro A consecuencia dj exhorto que le dirigió el de Sauctl Spíiltus en la causa 'crtmlDal que está iustru yendo contra D. José Prieto y D. Salvador Jiménez por hurto de un caballo, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos la convocatoria que el expresado Sr. Juez deSanctl Spíritus hace al pardo Manuel Muñoz, vecino que fué dei poblado de Arroyo Blanco, para que dentro de quince dias contados desde la primera publicación se presente en aquel luzgado A prestar cierta declaración 'que tiene pendiente eu dicha causa. Gabafia 14 de Setiembre de 1872.— Gabriel de Salina».—Vi B?—Alnz.	C O 24
Ha dispuesto el S . Juez de primera Instancia y eu comisión del distrito del Monserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. José Moreuo Ber-mudez asistente que fué de D. Gavino Crespo, A fin de que dentro dé quluto d a ue presente en «1 juzgado, calle del Monte núm. cuarenta y cinco A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 17 de 1872.—José María Castre.	C O 24
Ei Sr. D, Felipe Sánchez y Romero, Juez sustituto de primera Instancia del disirito de la Catedral, consiguiente A exhorto dei de Leg», iiOrado eu causa forma da sobre coacciones con motivo de la elección de uu diputado A Córte» en el colegio de Nogales, proce sado por ella D. araou Escobar que pasó A esta capital como empleado, ha dispuesto se convoque por la G iceta oficial eu tres dia» el expresado Escobar, para que se presente en este Juzgado a evacuar uu neto judicial.—Habana Setiembre 17 de 18,2. Franciscode Castro.—V? B?—Sánchez y Romero.	C O 24
PARTE NO OFICIAL.
Oa»«s de Socorro.—D¡ariamente se administra la V cuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en esta casaa situadas , la del primer distrito calle de la fcn-bana número 78; la del segundo en la calle da Jesús María número 99; la del tercer distrito calle dal Aguila húmero 97; la dei cuarto, calle de Manrique númert 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexb calle de Estévez número 23; v la del sétimo calzad*
• ue Jesús -leí Monte número 876.
Pacultot'.voa de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de Pr< fesoi es con quien alentar prestará servicio ti p¡imtro que se presente.
Segundo id.—D. Lázaro Chavez, Sol 67,—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tercer idem.—D. Josfi Pedro Perez, Virtudes 2T. —D. José R. Montalvo, Concordia 7.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente núiner* de facultativos con quien alternar, prestará servicio i] primero que se presente.
Seal Casa de Maternidad Diputadas de mes las tefioi as Di María de los Dolores Gastón de Tavíra y Di Concepción de la Buz de Cárdenas.
.-¿ary;



Adío de San José. Taller general de aprendizaje luspbclor demos, el Exento. Sr, D. Mamerto Pulido vocal de la Junta dii Ramo.
Sea' rasa de Beneficencia v Maternidad. Diputado de mes el Exento. Sr. Conde de Cafiongo.
Diputado de mes,
LEBECS, LIBROS Y LIBROS
Casa general de Dementes.
Dr. D. Francisco Loriga.
Santiago y San Lá&o-D. Blas Padroso, vocal lad.
Hospitales de San Inspector de mes. la Junta Municipal
reupe y Ei Sr. de Car
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. auacritore3 á la (¿aceta, directos de sta Imprenta, residentes en ei interior de la la-.a, tendrán presente que si vencido ei semestre ó trimestre que tengau pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en ia propia torma.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en ia isla de Cuba, está á cargo del Sr. I) Tosó Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
d«
EDUCACION.
LUIROS IÙ IMPRESOS,
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
\
Se halla de venta en esta imprenta.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct9.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J Malla de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Caí tilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para ei Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Carts? sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juau Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriale,
Religión C Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripaida.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre-
Colección de muestras de letra española por Itur Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de' Ortografía por ia Real Academia española Elementos de Aritmética I.85, 2.* y 3. * parte de D. José María de la Torre,
Qeografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de poografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el misma.
Ley sobre retiros... ......... m	25
Reglamento del Montepío militar ............................. —	75
Ley de ferro-carriles............ 75
Reglamento del Consejo de Administración......................  75
Ley de propiedad literaria....	—	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.................. 50
Estatutos y Reglamento del Banco Español.................. 1
Ley sobre desvincalaciones civiles................................ 50
Reglamento de la División de
Haciendas comunes................ 37¿
Ordenanza Municipal................ 75
Ordenanzas rurales............  ...	75
Reglamento parala tramitación y resolución de los «epedien-tes gubernativos sobre las
serventías públicas.............. 25
ídem pora los Arquitectos municipales ...*■•*........ i..«	..	37	¿
instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda...	__	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.. „................. 25
Dibujo lineal por Foxá -------- ...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............. 1
Arancel de Aduanas .............  1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena...,.-............  6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á...................  2	50
Derechos nd-valorem................... 25
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados........... 1
Ley de desaucio......................  40
Reglamento para la revista mensual administrativa....... ¿_I
Juegos de estados para los Sres.
Curas............................ 50
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios................. 75
Reglamento del Monte de Piedad.	..	37¿
Real órden sobre documentos de
giro............................. 37
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura........................ 25
Idem para la provisión de Cátedras_________,... ................. 50
Idem de Medicina y Cirugía......... 75
Idem para aprendizaje de artes y
oficios..................  ...	50
Inst rucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice............. 1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........ 1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____	..	50
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios...................  1
Reglamento para la Sindicatura.	25
Ley de Ayuntamiento................ 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.............................. 60
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos....... 37 i
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio......... 37$
Idem de Beneficencia.......... ..	37i
Idem para las casas de salud,__	..	37¿
Reglamento del papel de multas.	..	25
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla...............  ...	75
Idem Provisional de'eontabilidad administrativa y del Tesoro,	i
Reglamento da la Universidad..	..	75
Idem de Minería....................
Cédula sobre Sociedades Anóni-	75
mas.......................  ...	60
Doctor ú. Joaquín G. Lebreilo, Médico Cirujano, Cate-drático de la Facultad y del Instituto de 2. * Enseñanza, sócio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desai rollada en esta ciudad he recomendado A la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior A ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente A las persona» atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general A aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entóuces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee A las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesitad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habaua 23 de Julio de 1869,—Dr. Joaquín O. Le-bredo.
De venta A 30 cpntavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Ban José.
- 17
18-
19-	-
20-22—
23—
24—
25—
de Puerto-Rico y llagará A Aguadillo
el 18.
de Aguadilla y llegará A Mayagüez el
18.
de Mavairüez y llegará A Puerto-Plat»
el2é
de Fuerto-Pl&tay llegará A Cuba el ,<v de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y Bogará A Gibara el 24. de Gibara y llegará A Nuevltas el 25. de Nuevitas y llegará A la Habanas! 27.
recibe del 29 en adelante por el mu6ile
JARABE
PECTORAI. CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RrVEREND,PEGUN
LA FORMULA DEL DOCTO Ll GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestasble, y calma ,muy pronto ta tos por rebelde que s°a. E ta propiedad es de una importancia inapreciable sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este Incómodo síntoma, que no deja descanso A lo3 pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve lacal ua procurándoles el descanso necesario «tira alimentarse.
El jarabe pectoral oubant unido A las plldoraa de Yodoformo ferradas, es un» poderosísima medleaeiou para curar la hemolisis, oatí.r ros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente v en general todas las enfermedades del pecho.
PARAEL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Viéta que curan el asma, aho go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho, Se venden Obispo número 99 entre Villegus y Aguacate
(yAJLABA.25A.lt»
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIa.
Superior entre las potables de mejor calidad d» esta Isla, según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Ores. Z). Joaquín ¿\ AenlleyD. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, bebiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced A ella, como e* público, personas .desandadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporudlstas dei Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma población.
Análisis calilativo y cantitativo.
Temperatura........................, 20 á 22 grados.
Hidrotí metro....................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato decaí..................... 0,10-10	»
rdem de magnesia..... .............. 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sódío........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios inineralizauores
en et litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
GÉRT1FIGAD03
•lelos Profesores en Medicina que recomiendan el use del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor Jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido cono8imlento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por Jos^nálisis que de ella lian hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F’. Aenlle y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé A Usarla, primero eu un individuo do mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo pur ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entóneos no solamente para esta clase de sufrimientos dei estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en ias que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empieo en estas dolencias, me be eatendido A aconsejarla también en ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta en ias que se sostipeueu or tubérculos, por vicios herpiéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de bueu gusto, claridad y traspiarencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellus. Habaua, Julio 24 de 1869.—.\ halas José Gutiérrez.
D. Julián de Córdova, Médico-Cirujano, Sòci» corret-' poasal de Ja Academia de Esculapio de Madrid condecorado con ia Cruz dp Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo A mis enfermos ei uso del agua dei manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el_tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que uo liabiuu reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos auálisis practicados por los notables químicos Sres. Aeuiie é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el auálisis de esta agua, cuauto por los buenos resultados que lia obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cordova.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece A sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
La carga se de Luz.
Gibara: Brea. Longoria, Rosal y C.05 Baracoa: Sres. Mónes y Lltihi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Agiiadilla, Sres. Amell, Juliá y G. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® y C- *
San tiiómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 56.
GIRO IÎE LETR48.
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE REY NUMERO 9.	.
Giian en todas cantidades A corta y larga vista sobre todas las plazas principales y pueblos de alguna importancia de la Península, Islas adyacente», CJeut» j Gibraltar.
He vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. liamon María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Givil de esta isla.
D. Maslano Cállen y C-anadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos ónices, se hallar» en dicho despacho.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro de Jústiz y Santovenia.
entre ios callejones
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El Miércoles 25 del corriente A las opee de mañana se rematarán en esta dependencia Salud 138, un caballo entero de 6$ A 6 cuartas escasas, como mnsireuco. Habana 19 de Seiiembie de 1872.—Félix Perdomo.
PAÜTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Enlraáai.á» travesía.
Dia 21. De Cayo Hueso en 2 dias, goleta americana E. Thomas, capitán Biyley, toneladas 85, con gana do A Marquette y Compañía.
De Cayo Hueso« n un día vivero americano G. Stors, capitán 'Curtís, toneladas 22, con pescado A V. Carabia.
De Halifax en 28 dia», bergantín ingles Eva, capi tau Faily, tonelad rs 168, con bacalao A Crawford y Compañía.
De la mar vapor nrcioual Isabel la Católica, su Comandante D. Eurique Paez.
A las 12i quaJaba vapor inglés A la vista.
Calidas.
Dia 20. Para N. Yoik vapor americano Cleopatra, capitán Phillips, por Z rido y Compañía.
Dia 21. Para Pa3eagoula barca española María Isa-si, capitán Echava-ría, por Sama, Sotolougo y Comps fita.
Empresa<le vapores españoles correos las Antillas.
V 41*011 HAlitELOIU
de
Capitan, Rom.
VIAJE A SANTHOMA--
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje. ^
18—Saldrá de la HABanad las 12y llegará á Nuev ja el 20.
20—	.	de Nuevitas y llegará á Qii>«r»el 21.
21—	>	de Gibara y llegará á Baracoa ei 21.
21—	t	de Baracoa y llegará fi Culta el 22.
23—	=	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2
26—	• de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 2*.
26—	» de Aguadilla y llegarás Puerto Rico 11 27
27—	. de Pueito-Rícoy llegarás Han Thómas-I
3— 1— C_
6-6— 9 —
Retorno.
•SablrS de H. Tlíómas y llegará S Puerto-Rico e de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el de Aguadilla y Meg-i A á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegar# á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará A Cubi el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara s! 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará A Nuevitas ei 11.
10—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el
la madrugada Recibe carga dea le el 15 eu adelante en -d "luoíle Luz.
Con.. itj n alario*.
Puerto-Piula: .-re». Ginebra hermano»
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blume».
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henn.de Carncena , Santhomaa: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. I). Pedro Saín-hez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O Baracoa: Hres. K. Alavo y C*
Cuba: Síes. {?. y l. Ros'y Compañi ..
Pe desnact a, por D. Kann.ii	,qi
Ignacio íiumoro 56.
4.
1 S
C'
FAVOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A HANTHOMAS.
TUR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 3—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 5.
..	5—	..	de	Nuevitas y llegará A Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará A Baracoa eI7.
••	7—	,	de	Baracoa y llegará SerCuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará S Puáto-Plata el 11.
_	11—	„	de	Puerto-Plata y llegar A Mayagüez
el 12.
••	12—	..	ue	Mayagüez y llegará A Aguadilla el
-	12—	..	de	Aguadilla y llegará A Puerto-Rico
el 13.
- 13—	- de Puerto-Rico j llegará A Santhómas
el 13.
Retorno.
- 16— _ de Santhómas y llegará A Puertc-Rlco
el 17.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cantidades A corta y larga vista so-Irs las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuño!. AJcoy, Algeclras, Al-llama, Alicante, Almería, Andújar, Ántequera, Arau-ue7, Avila, Avilés, Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Beuicarló Betanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, ‘ áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R^yes, Camariño, Can Jamo, Paogaí, de Onis, Cangas de Tinea, Caravaoa, Carmona, Carril, Cartagena, ( nstellon de la Plana, Cé», Ceuta, Chiclana, Oieza, Ciudad Real, Corcublon, Córdova, Corufla, Cu-dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finlsterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalalg-ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leoa Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo,Mailiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarraa Medina Sidonia, Mondofiedo, Montefrio, Montegriar, Moutlla, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Oreuse, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, piona, Pontevedra, Potes,Pam Pr» va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reinosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, San Fernando, San Lúcar de Barran-leja, Santa Cruz d i Teuerife, Sua Sebastian, Santa Marta de Ortlgueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovla, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujlllo, Tudela, Tuy Uiigar, Utrera, Valeqci», Valladolid, Vega de Rivadeo Villagarcía, Vigo, Villa-presente, » illavlclosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-Resto, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza! Zas.
Bobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Saniiaüu de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, HsuL MartadeOrtlgueira, VUlagjrofa, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, lutiesto Villaviciosa, lliva-desella, Luarca, Pravia, Cudiilero. Salas, Candanio, Canias de Tilico, Grado, Gijon, Avilé». Santander, Villa-presente, Tórrela vega, Reinosa, Bilbao, Sau Sebastlau, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sam.i Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadoliil, Játiva,Denia, Aguilas, ¿orea, Caravaca, Cieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orlhuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Grautuja, Carmena, Ificlja, Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de <. ipiob la giran en todas cantidades y á cortay larga vis a, cali» de Cuba núm. 88 entre Teuieute-Rey y Muralla
C -mesirc y f'j mpañla
GiranJetras A corta y larga vista en granjea y pequeñas cantidades sobre tudas las ciudades y villa dq España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Ca» nariae.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
En\irtud de no haber asistido el necesario número de accionistas para la Junta general que debió celebrarse el 16 del actua1, el Exctn >. Br. Presldent9 h» dispuesto que se cite dn uuevo para el Mártes 1? dei eu* trame A las doóe del dia ,v en su morada, Amurgura número 21, cou objeto de dar cuenta de las operacioues de la Compañía coriespondieutes al año próxin o pisodo y de todo lo relativo al fracasado empréstiti iu-glé»; advirtléudose que ei alto leudrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas presentes A la hora de la cita.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—José Miríadel
Rio Secrecarb,.
Compañía española de uluaibrado de gas
Habiendo eolicitado la Sra. Di Enriqueta Carrillo de Revilla se le provea de un duplicado del título de la acción número 1453. por habérsele extraviado el primitivo que obtenía cou ese nümeio, se hace saber al público A fin ds si alguien se considera con derecho 4 la referida - ccion ocurra ft mariifes.atlo A la secretarla de la empresa, caile de Compo3tela número 97. en con-cepio deque pasados quince días sin que nadie se presente se expedirá el nuevo título solicitado.
Habana 9 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Juau Allende de Osma.
Compatii» de almacenes de Regla y del Comercio.
banca
Por dlsposi ion del Sr. Director da esta compaflf»t se ruega A los Bies accionistas de la misma qus no hubiesen acu lido á reducir sus accionrs y A cacgoarcl antiguo tltulo'por ol certificado mandado expedir lo verifiqueu en ei término mas breve, por exigirlo ad * formalidad de la cuenta de accione».
Habana 3 de Setiembre de 1872. El Secretarlo, Apolinar del Rato.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico
Sr. D. Baltasar Torrecillas.
Progtatnu del Demingo.
Función para el Domingo 22 de Setiembre Je 1S?-'
Ultima representación del popular d a .;a en cuatro actos que lleva por titulo,
EL TIO MA.RTIN O LA HONRADEZ.
Finalizará el espectáculo con un Iludí» m)
BAILABLE
Nota—Se preparan varias obras notables:
El grau drama nuevo,
LA CORTE DE LOS MILAGROS,
EL TIO PABLO O LA MALA EDUCACION
y el siempre aplaudid» -•
ZAPATERO Y EL REY,
que para iu segundo beneficio ha elegido el Sr. Gu«rf *’ por indicación de muchos admiradores tuyos.
Empezará A la»-8 en punto.
IMPRENTA JOEL GOBIERNO.