»
,áu reembolsados por la Administración, uor se; arado d^losde contrata, cou el aumento del dos por ciento 6„bre el nnjiortc.
4-’. Si no ¡-e empezasen las obras en la época lijada e„ 1 i á ijue se prorogue, perderá el contratista el de-depéelto provisional y se rescindirá la contrata, precediéndose A nueva licitación. Comenzados que sean los trabajos si se inturumpie en sin justa causa y autorización para el efecto ó que se estableciese-en tiempo la r clamaciou oportuna, se rescindirá la contrata, destilándose la garantía á i«*sarclr' de las pérdidas r¡U3 se ocasioueD, si hubiere baja en el u evo remate, entre-»«ndo-e ei sobrante, si lo hub eiv, at conimtisra. Eu el caso de que la obra se hiciese por administración per-d ti e| contratista el importe del depósito provisional.
43. Ademas de las precedentes condiciones regirán jas contenidas en el decreto de 27 de Febrero (ie 1852 4 ¡MsiruOdiou que le acompaña, el de 27 d - Marzo de 1860 el pingo de condiciones generales de 26 de Diciembre <1- 18*7 y 'a instrucción publicada por Obras públicas en 27 -'c Julio de 1809.
Y 44. Cuantas cuestiones se susciten tobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de ia subasta te resolverán gubernativamente por ei Exorno. Sr. (jo lierDHtior Presidente; pudieudo ltrego los interesados. chso ils inconformidad, dirigirse por la misma vía ai Ei.iui", Sr. Gobernador Política, quien resolverá 1 > que tsnure conveniente. Agitada la vía guberuativa con -o. ti a la Kxcrua. Audiencia conocer en la contencioso-a.duiuis rali va.
Modelo de proposición.
I). N. N....vecino de........[tv r.-lii á nombre
de.... I enteran., del anuncio publicado en las Ü iceta« de.....y de los planos presupueste, pliego de condi-
ciones y (lernas requisitos tx'gidos pura el remate de la construcción de una cloaca en la calle del O ui-po, se
compromete tomarla á su cargo abonándosele.........
(sqtil el precio inUiimuu que pida, con el rebajo del lauto por ciento sobro ei presupuesto.)
•
Fecha y lii ma.
Hubana ¡ ó de Setiembre de 1872.—El S cretario. jjoinon de Ochavar ría.
Comandancia General del distrito «le la alamina y tiobienio militar de la Plaza.
Habiendo sido nombrado por Superior resolución del Exorno. Sr. Capitán General, Habilitado ¡merino de los Jefes y Oñciales retirados el Capitán de luíante ría en la propia situación D, Joaquín Mnuera y Quipe de Llauo con motivo del fallecimiento del de igual clase D, Luis Sales y Rodas que lo era en propiedad para el presente año económi o, se hace saber de órden del Exorno. Sr. General Gobernador Militar interino de la plaza para el debido conocimiento de todos los interesados á ¡os fines qur les couvengan.
Habana 28 de Setiembae de 1872—Et Coronel Comandante Secretario, Enrique Sa del Rey.
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales de la habana.
Inápcccion «le vigilancia del si gando distrito.
Q, leda s'n efecto la carta de domicilio despachaba en Santa María del lio-ario, cu 5 de Noviembre de 1804, por buber tufi'ido extravio,- en poder de su dueño V e-tor E°MJ8, y dlsp merlo ast el Exorno. Sr. gobernador Fu ir,ico.
llábana 26 de Setiembre de 1872 —Ramón de Mendoza.
El Excmo. Sr. Gobernador P.dítico en «lecieto de 13 del actual, ordenaba la invalidación de la carta de domicilio, despachada en 17 de Julio de 1S6.5, número 820 en la jurisdicción de Colon, á fuvor del asiático Jo sé León, por haberlo ásí dispuesto dicha autoridad.
Habana 23 de Setiembre de 1872. - Ramón do I.len-d z i.
Inspección «le vigilancia «leí noveno distrito.
Habiéndoselo extraviado al pardo libre 8¿tilingo S vim> Cotilla, natural do San José la iasLaju«', de,23 años; soltero y carpintero, la cédula de veciudad que it fué expedid « el corrióme añ ip.<r la ins^e teion dol segundo dn trito de esta capital, queda dicha cèllula sin valor alguno.
Habana 25 do Setiembre de 1872. - José Ma la de Rota.
Or.lea de la Plaza del £8 de Setiembre do 1872. Servicio para mañana.
j.-f,. .le illa, D. Ruis Portero y Acosta, Cor ne' de Caballería de lu Reiu».
Parada, Capitanía general y Quinta do los Molinos 1? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas escuadrón do Húsares.
Visita hospital y provisiones D. José González,
Capitán de cazadores da Santander.
Mélico para las mismas D. José Emite/, oe Artil eríu de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Vdlalonga.
Colegio «1« Corredores, Yot irlos Coinerfinies «te ia itabuua.
CAMBIOS. ^
i
............................1
Liverpool..................   I
Liverpool pag?en Lóndres.... |
Btistol’p’ág? en Léudres.... | 30 á 30J p.g P. 00 djv.
Glasgow....................    i
Glasgow pag?en Ló.adres....... |
Grenoek pag. en Lódres......J
............................ 1
Havre........
E::
ns_.. J
Havre pag? en Paris.........
Marsella................... l
Maisellapagadero eu Paris..\ jo a ¡31 p.5 P. 00 d v
Burdeos..................
Burdeos pagadero en Paris.
Nantes...................
Nautes pagadero en Paris.
Nan«*y................—
Nancy pagadero en París
Amberes.......,.........
Amberes pagadero en París,
New York..................  1
Boston.:................    ¡
Boston pag? en N. York.....« 1
Baltimore................   I
Baltimore pag?eu New York
Filadellia...............  !
'Filadellla pagad? en N. York. :
New Orleaus..............  '
New-ürloaus pag? en N. York J	Curieucy.
R»nÍnrd’ P“g?	181 P-S S ¿V'-
Bangor, pag? eu N. York....I -30 á-b2 p
P. civ.
Providencia.
Providencia jiag? en N. York.
Montreal...................
Moulreal, pag? en New York-
Bristol..................■
Bristol pag?eu N, York ....
Wilmington............—— I
Wilmington jiag?enN. York. J
Halifax.................l
Halifax, pag? en New York.- i
Franckmrt.................. I
Frauokfort pag? en N. York... }
Oro del i uño e~paüoi...... 15 á 154 p.S F.
ACCIONES.
Banco español de la Habana .. 48 á 48J p.S P'
Banco Industrial............ 2l¿á22P.
Banco mercantil de la Habana. 32¿ á 33 P. Compañía española de Alúmbralo do Gas............... 16 álOD.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio ....................... Parál P-
Compañía de almacenes y Banco d« San Jo é............. 54 á55 D.
Coni iañta de almacenes de
Hacendados........"...L. 28 á 29 D.
C“Ja de Ahorros, Descuentos y
aAaasaiaifcafea
Depósitos de la Habana,,..,
La Alianza, Compañía de
Créditos y Seguros.......
Almacene:; de Santa Catalina.
Empresa de Fomento y Na-
vegaeiou del Sur........ 1 á 2 P.
Compañía cubana alumbrado
(te nas.................. ¿	^
Compañía de camiuos de
hierro de la Habana......
Ferro carril de Matánzas á
Sabauilla...............
id. de Cárdenas y Jácaro ... í'j-d_® G enf,legosá Vi 11 aclara Id. de Ságua la Grande.....
Id. de Remedios á Caibarien.
Idem del Oea'e..............
Idem de la Bahíi de ia Ha" baña á Matanzas..............
21 á 22 P. slu dividendo,
50 á 51 P.
12 á 13 D.
28 á 29 D.
30	á 31 6 à 0 P.
58 A 59 D
31	á 35 D. 23 á 24 I). 75 á 70 D.
D.
94 á 95 D.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12............ de 11 á 11*.
CENTKlFUGAS DE GUAKAPO.
3 á 10.........
11 á 12........
13 á 14........
15 á 10........
.....1
) de 11* á 12.
AZÜCAK de MIEL EN CAJA ó EN BOCA'Y. Número 7 á 8.......
13 & 14..........
15 á 10...........
«RES. CORREDORES DE SEMANA.
De. enrubio* y acciones.—I). Roque J. Ticulat y D, Eusebio Z ivizarreta.
De jrutos. D. Manuel Mavtinez auxiliar d»¡ colé» glal D. Biruard > C. Ro lriguez, y O. José Antón -Armand, auxiliar del colegial D. Pedro N. Becaly.
Habana 28 de Setiembre de 1872. El Sindico, Ignacio Peñalver.
Itcjiarlami'iilo de Artillería «le la Isla «te Cuba.
Pirotécnia Militar de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el quince del entrante mes en el despacho dtl Sr. Directora la uua de este dia, la adquisición délas diferentes ciases le carbones que son necesarios para la elaboración y consumo en este establecimiento durante un año, se auuucia al público para que las personas que quieran presentarse como Imitadores lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite que á continuación se insertan.
Habana 21 de Setiembre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Aararijo.
Pirotécnia Militar de la Habana —J unta Económica.— Pliego de condicione) bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro por el término de un año del carbón de máquina, de fragua, oook y veje-tai que se necesite para el consumo eu esto establecimiento, en virtud de lo acordado jior la Junta Económica del mismo.
[Se publicó en la Gaceta de loa dias 26, 27 y 28 del corriente]	'
iUaediaiiza «le Ai lilleria «le la Habana.
Pagaduría.
Debiéndrpe remitir á Sevilla ó Cádiz diez obuses de hieno do 21 c/m con peso total de cuarenta y ocho toneladas próximamente, se convocan á los Sres. consignatarios ó capitanes de buque que quieran hacer este servicio para que se presenten sus proposiciones en la depositaría de efectos de esta Maestranza todos los dias no feriados de diez á cuatro de la larde.
Habana 27 de Setiembae de 1872.—El Oficial 1? depositario de efectos, José Santias.
QUINTA SECCION.
OFiaiNAS OBI.- INTKKIOH
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Don Mauuel Socorro Reyes, ha solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para matricular una marcado tabacos con el título de “El Niágara,” en la calle del Liceo número 32.	.
Eu su consecuencia lie dispuesto se anuncie esta petición jior medio de la Gaceta oficial .le la Habana y periódico de esta localidad, á fin deque los dueños de marcas de tabiicos puedan examinar ti diseño de la que se pretende matricular y ios que se orean con derecho á oponerse, presenten su- reclamaciones en este Gobierno dentro del preciso término dediez dias á contar desde Wn fecha.—Bejucal 20 de Setiembre de 1872.—Ei Teniente Uoberuaior, Hq ólito Aruatid.
Tenencia de Gobierno de B -jitca'.—D. Anastasio Reyes uonzidez lia acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de’tabacos con el título de “El Alicia de Oro,” en laca-lie Real de esta ciudad número 33. Y en virtud de lo mandado lie dispuesto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial de la Hubaua y periódico de esta localidad, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño ue la que se pretende matricular y 1<)3 que se crean con derecho á oponerse, presenten sus reclamaciones en este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde esta fecha. Bejucal 19 de Setiembre de 1372.— El Teniente Gobernador, Hipólito Aruaud.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Ha1 hiendo acudido á mi autoridad D. Mariano Mora, 'vecino y hacendado del partido de Santo Domingo en esta jurisdicción, solicitando se clausure una serventía uom tirada “Rasca-Muelas,” que dice jmsa por terrenos de su propiedad eu el ingenio Pepilla, propo iendo dar un bueu camino, cou las condiciones necesarias para el tráns to público por los linderos de su citada fiuca, según indica el cróquis que ha presentado y evitar los daños que sepausan á su propiedad, he dispuesto de con-Ibrinidad con lo prevenido por el artículo 2? de la instrucción de ¡a materia, de 30 de Abril de 1802, se baga público por este medio puraque los que se consideren perjudicados con la vaiiaeiou propuesta ocurran cou íns-lancia razonada á esta Tenencia de Gobierno, dentro del término de 15 dias, pasados 1 s cuales sin oposición proci dará á loque corresponda, eutendiéndose mo diiioados eu «ste sentido los primeros anuncios que se han publicado.—S«gua la Giaude 18 de Setiembre de J5Y2.—e.1 Teniente Gobernador interino, José Nocí.
Jueta municipal de Beneficencia de Pacrlo-PrUci-ne —Secretarla.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de la Isla el tipo de precios y pliego de condiciones para subastar ias medicinas, ropa- uteusilios y alimentos que necesiten los hospitales «le Caridad de esta ciudad, ol Cárnico, Sau Juan de Dics y San Lázaro, euel presente año üe 1872 á 73, esta Junta en sesión d 1 dia de hoy acordó tenga lugar el acto de remate el dia 2 de Octubre próximo á las ocho de -u mañana eu la Sala l apitular, en donde se hallará constituida la junta, haciéndose público por medio de ía Gaceta oficial de la Habana para que los interesados Hiedan presentar sus proposiciones cou arreglo al modelo, que asi como el tipo de precios y pdiego de condiciones se insería á continuación. — Fuerto-1 ríncipe Agestó 21 de 1872.—El Secretario, José G. Castellanos.
[Se publicó ou la Gaceta de los dias 17, 18 y 19 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Güiues.-Habiendo sufrido extravio la cédula (le vecindad que por el capitan I e lènco de Nueva Paz, se despachó en qumee de Febrero Último, cou el número 28b al asiático Dunas Sau-cliez, he resuelto se publiqua eu la Gaceta oficial declarando invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que te lo eucoutrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización Quines _1 ds Setiembre de 1872,-Frauco Romero.
Capitanía del partido de la Sabanilla.-Habiemio quedado justificado el extravio de li*fc6.'lu1“ 1;l3“ v“®1’. despachada en esta capitaufa, con fecha 16 de Ecero «¡el presente año, á favor de O. Pedro Santos yC«»tro, natural de Canarias, vecino de este, casado, labrador y
de treinta y un años de edad; el Exorno. Sr. Brigadier Gobernador Civil de la jurisdicción, ha teuido a bien aoafder á que se le despache un duplicado de dicho documento, nivalidáudose el anterior.—nabaniila 21 de Setiembre de 1872.—Eli apilan, José Fernandez Pie¡ed.
Capitanía del partido «le Bieuranao.—Habiéndose extraviado ia cédula de vecindad que obtuvo por esta dependencia, en 10 de Abril último, como comen al, al número 765, D. José Arela Gutiérrez, vociuo de este eu ei cuartou ue Sau Rafael, natural de Tapaste, soltero, labrador y de :9 años de edad, de estatura regular, palo castaño, ojos azules, nariz regular, barba cerrada, color trigueño, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de <sta jurisdiccio!', eu decreto de 10 del corriente se le provea ai interesado de un duplicado y se anuncie en la Gaceta oficial, quedando siuefecto ni valor alguno ia extraviaiia, haciendo responsable al que la retenga eu su poder y no la eutr.gue s la autoridad mas iiime ñata para su inutilización.—Btnurauao 18 d Setiembre de 1872.—El Capital), Mauuel de Lubian.
Capitanía del partido de Guamutas.—En el expediente formado por extravío aa la cédula de vecindad de D. Migue! «an. z, vecino de este partido, ha dispuesto etSr. Coronel Tcuiente Gobernador de esia jurisdicción, que se le provea do un duplicado, dejaudo sin valor la extraviada. El interesado es natural de Santa M¡ -rfa del Rosario, de estado cassdo, mayoral, de 42 año-, y la cédula tiene el número 90, cabeza de familia.—Hato-Nuevo 2o de Sjtie'iubre de 1872.—Fiaucisco Adán.
haberse sacado á pública suba1 (a el ingenio “Sauta Clara” situado^ en ti cuartón de Guauabaua partido de Sauta Ana jurisdicción de Matánzas, de diez y siete caballerías y ciento treinta y ocho cordales planos, con aguadas, montes, cercas,arbolado, campo de calla, máquina y trenes, dotación «le esclavos y animales útiles, fábricas y demás anexidades, tasado en noventa y nue-mil setecientos uoveuta y tres pesos cuarenta y ocho centavos, y señalado pai a su remate et diez y seis de Octubre venidero, á las once do la mañana eu el juzgado. Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don Jumu Clemente de las Casas ooucradoñ. Clara Luisa de Sabaye, don Guillermo Julián y don Eugenio Buller eu cobro de peses.—Habana 13 de Setiembrede; 1372. Cándido Aiuz por mandado de su Sria. Gabriel de Hilinas.	E 28
I). Aureliano Medina, Juez.de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.—Por este mi primer edicto cito, dama y emplazo á D. Sebastian Díaz y Vega cuyas generales se iguoran, por estar prófugo, para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado, á «lescargarse de la cu i pa que le resulta eu ia causa que te sigue coutra don Miguel Valle y otros por su fug», seguro de «|ue hí así lo hace se le oirá y adiniuis-trará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del tribunal para las notificaciones «pie ocurran.— agua la Grenda 24 de Setiembre de .1872. Aureliano Mediua. Por su mandado, P. I. del escribauo, Auto-uio Palma.	E O 2
1). Julián Martínez Muñoz, Caballero Comendador de la Reai Orden de Isabel ia Católica y Juez de primera instancia Ue esta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi primera carta (ie edicto, cito, ila noy emplazo ádou Rafael Serrano, colector de Rauta« que fué de Consolación del Sur, natural de Córdova y de treinta años, á fin de que eú el término de nuevo «lias se presente eu la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la «Hiusa que se le sigue por malversación de caudales públicos, cierto y seguro «ie que si asilo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se ie declarar. íebelde y contumaz 0 iucurso en las penas de la Ley. Piuardel Rio Setiembre catorce de mil ochocientos setenta y dos. Julián M. Muñoz Por mandado de S. Sria. José Muría Gómez.	EO 1
D. Rainou E:oy Salgado, Caballero Comendador de
ia Real y distinguida órnen de Isabel la Católica, Au-
,	,	,	, ditor honorario de Marina v Juezdepri-----~-------'
responsabilidad del que la tenga y ñola prest nte á la au- | üí. eáte partido judicial. Por esta mi se í’óeli ^11 cofnl'eh‘ute- Eas Mangas .0 ce Setiemb. e de edicto, cito, llamo y emplazo á don Bra 187— José R. Castellanos.	y Fernandez [á] Julio, natural de Asti
Capitanía del partido de las Mangas.—Habiendo sufrido extravía le cédula do v ciudad de D. José Vicente Lar«, natural de tíuauajuy, de 60 años de edad, casado, labrador, estatura regular, pelo cano, ojos pardas, uarizy boca regu'arcs, color trigueño y empadronado en este partido, cuartón do Guauímar, al numero 418, de fecha 14 de Abril del corriente año, se ha servido disponer el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le expida un duplicado, Circulándose la invalidación
de 1« extraviada, que queda sin yalor alguno y be jo la | «licor bouorario de Marina v J u-z de primera instancia
guuiia car.a de aulio Fernandez Asturias, vecino de Hoyo-Color.tó, soltero, herradora y de veinte y nueve años para que en el término de nu ve dias se presente eu lacárcsi de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formad i por muerte de don Juan Acosta y heridas á la negra Olaya J iqué , cierto y seguro de que si así lo h oiere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará reOel.te y coutu máz é iucurso eu las penas de Ley y por bastautes los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Be-tiumbre 23 de 1872. Ramón E. Salgado. Por mandado de S. Bría. Justo B iroua. Yr para su publicación libro el presente. Bejucal Setiembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Justo Barona.
E O 29
D. Fabián Fo’gado y Sauchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital etc.— Por el presente convoco segunda y úisima vez á los que
Capilanía del partido de Wajay.—Queda sin efecto la Cédula uúmeio 97. de cabeza de familia, expedida por esta < apitauía en 1? de Abril del uño próximo pasado, á favor del moreno libre Cayetano Gómez, natural de Africa, vecino de este partido, e-lado solteio, jorua-'ero y ds cureuta y seis uños de edad, por haber t ufridp extravío y dádsele un duplicado, según Orden del Sr. Teniente Gobernador de tsta jurisdicción.—Cal .bazar 24 de Setiembre de 1872.,—Manuel Chamochin.
Celaduría de Bahía-H' Uda.—Con autorización del Sr. Teniente Gobernador de este distrito se invalidan por extraviadas las cé lulas de vecindad siguientes, pertenecientes al presente año.
La de cabeza de familia número 74, expedida eul t de Febrero á D. José Beien Porez y Pecez, natural de este y vecino de este p .rtido, de estado casado y profesión labrador, de 33 año« de edad
La número 1823, con la enul tuvo entrada eu «ste distrito, con domicilio procedente del pueblo de Regla, ü. Nic>¡ai Gorrin y Santos, natural deCurdenas, de 23 años de edad, de profesmu uieciuien, llevando ásu reverso expedido domicilio para la Habana en 15ule E-.e-.	,	,
ro del presente sñ, -B .hía-Houdn 21 de Setiembre de f crean con derecho de heredar os b en#s quedados »1 1872.—Antonio B . González.	I fallecimiento intestado ¡le don Prauc.seo Cerdá y 13a-
ilesté, natural de la ciudad ie Santiago [Galicia] soltero, de quaieina y nueve años de «dad, vecino que fué de la casa número cincuenta y nuevo de la calzada Real del pueblo de Puentes Grandes, 6 hijo de «ion Antonio y de doña Mari.a, para que en el término de veinte dias, que empezarán á contarse desde el siguiente al tercero de la iuserci u de este edicto eu Ja Gaceta oficial de esta ciuda; comparezcan en este juzgado por la escribanía del iuí.a-orito escribano á Ueducir el que les asisla; apercibidos en otro caso deles perjuicios «jue ha ya lugar. Asi lo tengo manda io enexpedieuts formado sobre el a-unto. Habana 18 de Setiembre de 1.972.— Fabián Folgado.—Por mandado de su Srín.—Rafael del Pino,	' E O 29
D. Fabian Folgado y Sánchez, J uez de primera, instancia del distrito de Guadalupe.—Por este mi segundo edie'o, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren cou uereclio á ¡os bienes quedados por fallecimiento de la morena Marta de Regla Reyes, natural de Africa, para que en el termino «le veinte uias comparezcan á de lucirlo cou arreglo á lo que disponen Jos arileu os trescientos sesenta y ocho y trescientos seseu-y nueve de la la ley de Enjuiciamiento Civil. Que asi lo he dispuesto en el abinlestato de la expresado María de Regla Reyes.—Habana 24 de Setiembre de 1873.—Fabian Folgado.—Por mandado de su Sría.— Antonio Mendoza.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado Abogado de los Tribunales det Reino y del ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera ius ancia del partido judicial ue Ala-ctaues y su jurisdicción por S. M. etc. l’or medio dei presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se cousideren con algún derecho a heredar á D. José E. Vüladraio, natural que se dice ser ie la Habana, vecino que fué det cuartón del Estante en este partido, que murió intestado el dia cinco de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, para que dentro del término de veinte (lias contados desde 1. fijación del último edicto, comparezcan en este juzgado á deducir susaccioues' advirtiendo que por virtud de ia primera convocatoria no se ha presentado persona alguna á reclamar ia herencia. Alacranes yrtetiembreS de 1872. Romero.— Por maud ido de su señoría, Andrés Moreuo.
E O 20
Inspección de vigilancia do Santiago de las Vegas. —Habiéndose extraviado ia cédula de veciudad cabeza de familia número 69- expedida por esta iuspecciou en el corriente año, al moreno libre Ramón Valiente, natural de la Salud, de estado casado, de 32 aú03 y de oficio labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, ha dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie el extravío de la primeva, haciéndose responsable al que la tenga rn su poder y no ia entregue á la autoridad mas iumediata Asu domielli' —Santiago de tas Vegas 2-3 de Setiembre de 1872.—Trinidad Solanas.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE 1‘KIMEEA INSTANCIA.
seguí ia eu a node rad o
AUTO.N. •
A consecuencia de la demanda verbal «rte juzgado por d >n Francisco Piala como de don Cándido Gutiérrez Hoyes contra don Gerónimo Diaz en cobro de ciento cuarenta y cuatro pesos el Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez, de Paz «leí distrito de Jesús Maiía lia dictado el fallo que en su parte dispositiva dice.—Definitivamente juzgando tallo que debocondeuary condeno á don Gerónimo Diaz at pago de Ja cantidauque se le reclama con las costas «ie su cargo y eu eoosecuccia del precepto del ariículo mil ciento noventa de la ley de Enjuiciamiento civ I, publlquese este fallo en la Gaceta oficial de esta capital. Manuel Eusebio de Campos.—Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por Iiva números consec utivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1872—Manuel A. Perez. Secretario. •	A 2
Eu el intestado de don Manuel S ilvadoi Ruiz y Vidal, ha dispuesto el Sr. Juez de primera i ¡rancia del li.trito del Cerro porants mí que eu tu es números de la Gaceta oficial se publique que en auto de «oiute del corrí, nte lian sido declarados universales here-ieros del citado D. Manuel Saivador Ruiz y Vida!, sin jerjuicio de tercero sus legítimos hijos D. Manuel Enserio, doña Victoria, D. Ai gel Matead. U. Gregorio y 1) Mag-daieno Emilio Ruiz y Valúes. Y para su cuiupUnien to libro la pre?eute.—Habana 23 ue Setiembre del372. —Carlos Rodríguez.	A 2)
E Sr. Juez do primera instancia de la Catedral lia dispuesto por anta mf, en los autos promovidos poi «•! Excmo. Sr. Conde de Casa-Moutalvc. sobre posesión del vínculo de dicho líiuio, se haga saber á todos hs censualistas que poseen terienoi de la vinculación, qie desde ei siele de Agesto de ntil ochocientos cincuen'a y nueve, deben entenderse con el actual Enenio, Sr. Conde, respecto délas redituacioues que se vencieren, ó con su at oderado residente eu esta ciudad, y eu cuauto á los atrasados ocurran al Sr. D. Joaquín Pe lroso y Echavarría como marido de la señora heredera del Sr. Coudi: asimismo deben estar entendidos los colonos, que eu cumplimiento de las primitivas escrituias, uo niiedeu subdividir el censo sin oonsentímieuto del Excmr. Sr. Coude, ya se i per euugeuaciou ó por adjudicación cjue se hagan eu las lestamentaiías o inte-ta-dos de ios poseedores, apercibidos de las respousabilida-des que la Ley impone, debiendo siempre que traspasen los terrenos remitirle testimonio de las escrituras al meuciouado itxorno. Sr Conde de C»-a-Moutalve: bien persuadidos los colonos que hayan adquirido ter-tet.es acensúa tos á favorde la vinculación, de esa fecha basta la presente, le remitan testimonio de las escrituras de adquisición, siempre que no lo hubiesen hecho, verificándolo eu el térniluo de uu ñus cou apercibimiento de «jue siuó cumplen, estaráu y pasarán por lo que apar* z a ue las cláusulas de las piimitivas escrituras de imposición ó reparto de los ti.'renos, siendo de su cargo las costas, daños y perjuicios que por »u ue-gligeucia ó maiic a se originaren, jxidiendo hacer las entregas de los testimonios a! apo L:ud > y encargado del cobro de los tédilos don Francia««) Kemirez O'Far-ril que Íes dará ei recibo necesario, habana Setiembre diez y siete da mil ochocientos setenla y dos. Francisco de Castro.	A 3
EDICTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de Sauct¡ S.iíritus ha dispuesto que por este órdeu y «n tres números se publique el edicto que A lu letra dice.—Por el presente edicto se llama, c.ta y einphza ai Ldo. D. Agustiu Mariauo Oatuejo, cuyo domicilio y paradero se ignorar, para que dentro ue treiuta dias iiuprorogabies, comparezca eu «ste juzgado, y por la escribanía del infraseri-to, á contestar el ira rado del emplazamiento de la ih-m'inda ordinaria de mayor cuantía establecida por,). Roque Ue Lara el cual le Ira sido ounfernlo per auto «o catorce del actual. St a-í lo hace «e le oirá eu justicia y de otro modo se seguiráD.los autos eu rebeldía naciéndose las notificaciones que ocurran eu los estrados del uzgado como lo prsvieue el ariículo doscientos treinta ydos de’ia ley de Enjuiciamiento civil parándoleel perjuicio consiguiente. Y para la publicación en la G ícela oficial libio la presente.—Habaua 27 de Setiembre do 1872.-Carlos Rodríguez.	E 2
D. Manuel S. Martiuez, Juez de primera instaucia de Colon «fea. For ei presente ed.cto, c.to, lla no y em-plazoá too. s los acreedores del concurso necesario de D. Tomas Rodríguez Ruiz, para que cou currau a la juuta de exámeu de los créditos, que hade tener efecto á las once del dia treinta y uno de Octubre inmediato, cu la sala de audiencia del [Juzgado, apcrcibidi s de que se procederá á lo que baya ,ugar aunque no se reúna mayoría- Colon 25 detieriembre de 1872.—- Manuel S. Marlí-uez._pOI- mandado de su señoría—Antouio Arrnengol.
E -1
D. Cándido Ainz, Juez de primera insluucia del distrito del Cerro etc.—Por el presente edicto que se inserta eu tres números de la Gaceta oficial, hago s-,ber
ItKHtTES.
El fír. Dr. D. José Manuel «1« Aizpúrua, Juez.de primera instancia «luí distrito dt> Jesús Marta por ante mí á consecuencia do los autos seguido« por «d banco de Sau José coutra «Ion Gabriel R murez O’B ien eu cobro de quince mil escudos, ha señalado, para el remate de uu solar situado, en ia villa de Guanabacoa calle do Pa-io-Btanco número once entre las do Ja Concepción y Cadenas# compuesta de diez y nueve metros cincuenta y tres milímetros de frente y veinte y cuatro métros treiuta y seis milímetros Uo fondo y diez y ocho metros cuarenta y dos milímetros de frcnr.j de fondo, tasado e.u seiscientos pesos setenta centavos; el dia veinte y dos del mes próximo entrante á I-h doce de su mañana en el juzgado silo eu la calle del Obispo número setenta y cinco. Y para su publicación eu seis números consecutivos, libro la presente. Habaua 20 de Setiembre de J872 Manuel Padilla de A guiar.	R i
En los «jecutivos seguidos por D. Autonio Ru z Castañeda contra doa José Pelayo eu cobro de pesos lia dispuesto el Sr. D. Fabian Folgado y.Sauchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ante mí, que por medio de la Gaceta oficial en trea números couseeutivos se uuuncie al público el remato que el «lia ocbo «le Octubre próximo, A Jas doce, se ba de verificar en el juzgado eitocallede Sau lt ifa 1 número treinta y dos, de do« casas de madera y tejas situadas en el pueblo de Madrug •, una calle de la Palma número ocho esquina á la «le Dolores, lacual consta dedoeo cincuenta metros de frente, treinta y cuatro cuarenta y cinco metros de f indo y troce treiuta metros de freule do fondo tasada en tres mü tre-cieutos sesenta y uu pesos, cineutu'a centavo-: y Ja otra eu la misma calle de la Palma número nueve eutre Ius calles de Dolores y San José, la «ual mide diez once metros de frente treiuta y cuatro cuarenta y ciuco metros de fondo y siete seteuta metros de frente de foudo tasada eu dos mil quinientos cuarenta y cuatro pesos ocheuta y ocho centavos, á fin uv que si alguua persona quisiera hacer proposición centra al lugar designado el dia y hora señalados ó Antes & la escribanía de iui cargo áinstruirse.—Habaua 13 de Setiembre de 1872.—Antonio Mendoza. R 29
El Sr. D. José Mauuel de Aispúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta de esta capital por ante mf, eu las diligencias promovidas nor el curador de doña Emilia Martínez del Marzo, ha dispuesto «¡ue el día diez y siete de Octubre próximo á las doce de su mauaja y eu las puertas del juzgado sito en lu calle del Obispo número setent i y cinco, tenga efecto el remate de tajnitad de la casa situada en ia calle de la Malí-ja marcada cou el número veinte y cuatro, tasada en trts mil treinta y nueve pesos seseut i y nueve centavos. Y para su publicaciou cu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia ¡ resentc.—Habana 12 Je Setiembre de 1872.—Mauuel Padilla de Aguiar.
H 28
D. Felipo Sauchez Romero, Juez interino de primera instaucia d«l disliito de la.Oaledral.—Por el presente se anuncia al publico el remate iiuelia de verificarse eu el juzgado, sito tu ia calle de las Virtudes número trtiuta y siete et dia diez y ocho del entraute mes á las dos do la tárele, do uu ingenio nombrado Sauta Lucia, ubicado en el partido de Camarones, con su dotación de bueyes, ouc) esclavos, siembras y demas anexidades, tasa do eu cuarenta y seis mi i trescientos cincuenta y sieto pesos. Q'ie así lo tengo insudado eu el concurso de don Francisco Fernandez Criado.—Habana23 de Setiembre de 1872.—Felipe Sánchez Romero.—Por uiuudado de su «ríz.—Fraucisco de Castro.	ROI
A consecuencia de los autos ejecutivo« seguidos por D? Josefa Fernandez «le Ariza contra 1'? Hauel Prada de Causdejos tu cobro d-j petos ba diar.tiesto «1 Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Je^us María seña lar para el dia once de Octubre entiaute á las once de su mañaua eu las puertas del juzgad > calle dei Obispo número setenta y cinco el remate de dos casas de mam-lostería t«j#s y azotea, uua situada en la calle de Ville-g s número doce retasada eu dos mil setecientos ooheu-tay ciuco pesos cuarenta y trts centavos y la otraen ia de Dragones número noventa y cuatro, reta«ada en «eis mi' doscientu« cuarenta y seis pesos cineueula centavos; adxirtiéudose «¡ue uo se admiciiá oferta «¡ue uo cubra el pretil) lutegro do sus retasaciones con el rebajo del quilco por cieDto delúdela calle de Dragoues. Habaua 23 de Setiembre de 1872. Eugenio Poutou.
R O £9
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto que por treinta números «fe la Gaceta oicial ae haga saber al público haberse señalado el día treiuta del corriente á la« ou o de la mañana para el remato de uncen-.o de do¿cionlos pesos que recouuoe
la casa número diez y ocho de la calle de Chacón, á favor del convento de Sau Francisc«., á (iu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora indicados al juzgado sito O'Reilly número cineuent ', donde tendrá lugar lasubaata. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habaua Setiembre catorce de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Salina-.
¡	R O 23 .
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral etc. Eu el expediente de Hacienda pública número dos mil ciento vétate y cinco promovido por D. José Muría Callejas y Pallares solicitando comprar el censo de cielito cincuenta y cinco escudos que reoonóce la casa número noventa y ocho de ia calie de Luz á favor de San Agustiu, lie dispuesto que en,treiuta. números consecutivos de ia Gaceta oficial se auunoie al público haber señalado el dia veinte y cuatro de Octubre próximo eutraute á las doce, para el remate del citado censo de ciento veinte y cinco «>s-cudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito en la calle de las Virtudes número treinta y siete; debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujecciou ai reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Juuio de mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte eu él, deberá presentarse prèviamente el hace-bueno que acredite haber depositado eu las Arcas del Tesoro el cinco por ciento de la
citada oferta, según dispouo el artículo, setenta y cinco del citado reglamento.—Habana Setiembre 14 de 1872. —Felipe Sánchez Romero.—Por mandado de su «ría.— Francisco de Lastro. Y puraque tenga etecio lo dispuesto libro Ja presente eu ei mismo dia, mes y año.— Frau-eiseo de Lastro.	R O 29
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante nn en ei expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta uu censo (¡ue reconoce la casa número ciento setenta y cuatro «lela calle de la Habana está maullado se saque á púbíieasu-basta ei censo que reconoce la casa calle de Ja Habana iii'iiiu-fo cieuto setenta y cuatro á favor del extinguido couveulo déla Merced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalización seguu la condición undécima «lei ai-tliiulo veinte y seis dei Reglamento de ventas asciende a cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quniii utas cuarenta y ciuco milésimas cuyo acto tendrá efecto el día 2 de Octubre próximo venidero á las odio de lama-ñaua eu los estrados del juzgado situado en la calzada delMoute número cuarenta y ciuco, udvrtiendo que uo se admitirán posturas sin que fiules aciediie haber depositado en Arcas Reales ei ciuco por cieuto del importe de ia capitalización dei censo. Y para eu publicación, libro lu presente á ia Gaceta oficial, qu « io liará eu treinta números consecutivos. Habaua Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R o ;¡o
El Sr. Juez de primerainstancia eu comisión do distrito del Monserate por ante mí ha dispuesto se anuncie al publico en treinta números consecutivos do la Gaceta oficial, «'star señalado ei dia tremía de Setiembre próximo á ias ocho de la mañana eu el juzgado sitoeu la calzada del Monte número cuarenta y cinco pará el remate de un couso de mil ciento treinta y tic« pesos que reconoce la casa número cieuto diez de la calle de la Habaua á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado eu ouhocicoLos ocbo pesos uoveuta y tres centavos y tiene ia oferta del importe de dicha capitulación al contado, puraque los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hora señaidos eu coucepto de que la subasta se verificará «ion Hujeccion al reglamento que rige para la ejecución det Real decreto de diez y oclto de Julio de mil ochocientos sesenta y (los sobre la euageuacion de bienes de Regulares y adviniéndose que no se admitirá proposición al que uo acredite haber depositado en las ureus del Esia do el eiuco por ciento de la ofecta hecha en guruntia «te la «¡ue hiciese bajóla pena de perder el depóaiio sise apartare del remate caso de «¡uodar i-.ua lo á su favor, Habaua y Agos.o 20 de 1872 José María Lastro.
í) o
D. Felipe Sánchez y Komcr->, Juez, de primera iu«-tauclu.dei distrito do la Catedral etc.—Eu el expcdieu.e número tres mil cuatrocientos ochenta de Uacieuuu publica promovido por don José María Callejas solicitando comprar el ceuso de trescientos cincuenta escudos .¡ue reconoce la casa callo de Villegas número ciento veiutey ciuco á favorde los ex-Jesuítas, he dispuesto que eu treiuta números consecutivos de la Gaceta oli-etsl se auunoie al público haber señalado el día cinco de Octubre del corriente año á las doce pura el remato del citado ceuso de trescientos cincuenta e-cu los y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados del juzgado sito eu ia calle de las Virtudes uúrnero treiuta y ñute debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil ochocientos setenta y dos, y que para tomar parte eu 61, deberá presentar previamente ei liaré-bueno que aciedite, haber depositado eu la Tesorería general ei cinco por ciento do capital, seguís dispone el articulo setenta y ciuco del citado reglamento. Habana Agosto veÍDte.y tres de mil ochocientos seten-tay«lo3. Felipe Sánchez y .Romero, l'or mandado de su señoría. Muirael S. Segovia. Y para que tenga electo lo dispuesto libro la presume eu la Hubaua eu et :r.ii -mo dia mes y año. Manuel S. Segovia.
R O 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez, de primera instaucia del distrito del Cerro, porunlemí lia dispuesto que eu treinta números de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subasta de un censo de doscieu os ochenta pesos que reconoce la casa uúmeio cielito treiuta y «ios de la calle de J.esus Muría cu favor dei convento de San Felipe ei dia sielede Octubre próximo á las once de la mañana en el juzgado silo eu la «-upe de O'Reilly número cincuenta, advirtiéndose para cu-nacimiento del pdblico, que dicho censo ha sido oupita-tizado eu ciento veinte y siete ¡(esos veinte y síétey uu cuarto centavos, y que tieue aecha la oferta deesa euu-tidad o 1 contado, á ñu de que -os que quieran mejorarla ocurran eu el dia y hora designado«, eu el coucepto «lo ¡uo dicha subasta se verificará cou -ujeeion al ívgium- lito que rige para iu ejecución del Real decreto de diez y ocbo de Juliode.mil ochocientos sesenta y dos sobro la euageuacion de bieues de Regulares, y que lia se nd-milirápostura al que no acr díte hub-r depo.s todo en as arcas del Tesoro el cinc T por ciento do la miada oleo-la «orno garantía de la «¡ue presentare cu «lidio remato i »ajo la pena do perder esj depósito si «espartare di- aquel, .too de quedar cerrado á su favor. Habana veinte y uno io Agosto de mil ochocientos setenta y dos. José L icolaa de Griega.	’ Jl G 2Í)
CO.VVÍÍC ATO Jt IAS.
Por atifo provisto por ei Sr. Juez da primera instancia de esta ciudad ne veinte y ciuco del corriente y por ante mí se ha declarado intestado el tallecí miento «ie dou José Francisco Vaidespíuo, natural y vecino det Cano, y por sus heredero« á los que según derecho deban serlo, Aquieuzs se convoca upara «¡ue en el lérmiii) do treinta día« contados desde ei Último anuncio so presenten á deducirlo con los documentos necesar.os. Y para eu publicación eu tres número« de la Gaceta li-cial del Gobierno libro la presente. Bejucal Setiembre veiutey seis de mil ochocientos setenta ydos. Justo Barona.	.L 1
A consecuencia del intestado de don Antonio Rodríguez y Garcia, se ha dispuesto por el Sr. Jm z de primera iustanoia del d stritode Beien, se convoquen A todo« los acreedores del ex presudo Rodríguez y do lu sociedad de Rodríguez y Herrera para uuu juuta que tendrá efecto a las once do ia mañana del ora cuatro del entrante mes de Octubre cotí objeto de resol ver la manera de satisfacer á dichos aorct'doree. Y pura que llegue á conocí miento da estos libro la present . llabuiia Seiitmbro veto le y Uts de 1872. Joaquín Lancis.
L 1
- UE OFICIO.	¡
Por auto provisto por el Sr. Juez de prime ra instaucia de esta villa y «u paitido eu ia eauira coutra D. Francisco Amayo por rapto de «lefia Dolores Martínez, se ba dispuasto convocar por tres números couseeutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Martínez padre de ia estuprad» que según infoirues resillo cu Lara-Blanca, para (¡uo dentro de quinto día después dei Ultimo anuncio comparezca i. mauifestar Jo que á su derecho eou-v uga eu dicho procedimiento, eu virtud de haber fallecido su referida hija, apercibido de dai’io por separa-do de su acción sinó io verifica. Y para su publicaciou 1‘bro la presento. Guanabacoa 24 de Setiembre <'e X «72. Pedro Galiudo. •	L O 2
El rr. D. Eduardo Orduña y Morry Juez de primara instaucia cu comisión de esta ciudad y s i jn isun-oioi), ha dispuesto por ante mi, eu la causa c.i i mi nal formada coutra el jucite. o Isidoro Cauche, |kx lesiones graves á la de *ti clase Isidora Tum, se convoque por tres uúmero« couseeutivos de la Gaceta oficial do ia Habana, á (os parientes lúas próximos de la exprés ida yucateca ísidoia Tum p«ra que dentro de uuevo «lias contados des le la fecha se preseuten tu este juzgado á manifestar si se hacen ó uo parte en dicha causa, apercibido de que de no verificado se bs tendrá por separado. Jamo ) 21 do Setiembre oe 1872. Jacinto Vdlage-liú.	0 0 2
El Se. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral por ñute mi lia dispuesto que por tres número« consecutivo« de la Gaceta oficial se couvo ¡ueu á D. Jo33 Gutiérrez y á D. Alejaudro Rodrigue/., vecinos que íuéron de la calle de la Obrapía número ochenta y tres para que comparezcan eu este juzgado á evacuar uu acto dejasteis. Habana 20 da Setiembre da 1672. Lio. ñ-gustin Valerio.	• L O 2
El Sr. Juez de prini ra instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí y á consecuencia de lo« autos seguidos por donjuán «le ia Estrella coutra deña Raa Josefa do Urra «obre propiedad oe uní s solaros y continuados por Gabriela del propio apellido; se haga saber & los iuunesudos, cuyos domicilio«se igu< -mu, estar mandado se preceda a la medida de aquelb s por el agrimensor público D. Antonio Jiotiu nombrado por ia indicada üubriela Estrella, para que dentio do quinto dia después de notificados io verili ¡ueu, entendidos que couvo lados como lo han solo por este Juzgado, para que después de treinta dia.« sa presentarán á -ustruirse do las providencias dictadas y que se dictaren
I