Don Guillermo Tort y Gil, Teniente del batallón Cazadores de Val mas (.da y fiscal del mismo.
I*or cuanto en uso de las facultades que me confiere la ordenanza, por este tercero y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la sétima compañía de este tatnllou, Rafael Chenard y Dublin, para que en el té: mino de diez dias, contados desde esta fecha se presente cu !a guardia del principal del Castillo de la Cabaña do esta plaza, á dar los de-cargos do la culpa que le resulta en el proceso que de Orden del Exorno, Br. i a-pibin general le instruyo por ios delitos de deserción y traición, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi ia y de no será fallado y juzgado en rebeldía. Y paia que así surta los efectos, publíquese este edicto por tres números consecutivos su 1 , Gaceta oficial. "
Habana 5 de Diciembre de 1872.—Guillermo R Tort.—Por mandado del Br. fiscal.—El escribano, Francisco Carreras Ju 11 á.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PBIilEKA INSTANCIA.
Or.leu de la Piava del 8 de Diciembre de 1872.
Servicio para mañana.
J,e^‘ 'dia, D- Francisco Ramírez, Coronel de Milicias Caballería de ;Bau Antonio.
Pararla, Uapitanía general y Quinta de los Molinos 1? de Volu ntarios. -
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas escuadrón de Húsares.
Visita, hospital y provisiones D. Mariano Tarragona, Capitán de cazadores do Reus.
Médico para las mismas D. Jésé Benitez, de Artille. ía de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— ViUalonga.
P1 rotéenla Militar de la Habana,
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotécnia á ooutratar por medio de remate público que tendrá lugar el día 12 del mes entrante en el despacho del Sr. Director á ia una del dia, ia adquisición de materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumí en este establecimiento duraute un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lidiadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, mo>' lo de proposición y precio-límite que á continuación se insertau.
Habana 27 de Noviembre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pirotécnia militar de ia Habana.—Janta Económica.— Pliego de condiciones para ia contratación de ios materiales de fabricación y maderas necesarios para elcousumode este establecimiento por el término de un año en virtud de lo acordado por la Junta Económica de la misma.
[El pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta de los dias 29 y 80 de Noviembre y 1? de Diciembre del corriente año.
Regimiento de Artillería de iMonlaña.
Debiendo procederae á contratar ei suministro de la rnaioja para el ganado del Regimiento, durante el año de 1873, se convoca por el presen; e á pública licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1? La subasta tendí A iugar en el cuartel de Artillería de Montaña, á las 12 del dia 18 de Diciembre, en cuya hora se constituirá ia junta económica.
2? Las proposiciones se entregarán en pliego cer; rado, con sujecoiou al modelo inserto á continuación, duraute un - uSrto de hora después de haberse reunido la junta.
3í Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legaimente representados en el acto de ia subasta.
4Í Ei pliego ile condiciones se halla de manifiesto en el cuartel, y en él se detallan tolas las condiciones A que debo de ceñirse el contratista.
H i baña 2 de Diciembre de 1872.—El Ayudante Se cretario, Ernesto íraldi.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...........enterado del anuncio publicado en...................con fecha. y de las condiciones
que se exigen para el suministro de la maioja, para el ganado del regimiento de Artillería de Montaña, durante el año de 1873, se compromete á suministrarla al precio de tantas.....pesetas......céntimos arroba.
Fecha y firma.
QUINTA SECCION.
»FIOINA9 DEI INTESIMI.
Junta Municipal de Beueficenciade Sagú» la Gran-<Ie.—¡Secretaría.—Aprobados por el Exorno. Sr. Uobei-nadar Superior Político los pliegos de condiciones que lian de servir para contratar ios servicios de «Aluna-brado, reposición de calzado, reposición de ropas, adquisición de útiles, suministro do medicinas, depósito judicial de esclavo?, alimeutos y lavado de ropas del Ho-pital Civil v MUitar de esta villa, durante el año económico actual;» el Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie Ja subasta por término de (¿uince días puraque los que se interesen presenten sos solicitu es en papel del sello 6?, con estricta sujeción a las bases y condiciones que se explican en los pliegos de cornil Clones y modelo de proposiciones que se insertan en la iuteligeueia de que el que le convenga puede ha cer mus proposiciones para todos los servicios ó el que mas le interese. Y A fiu de que llegue A conocimiento de todos los que quierau tomar parte «irla licitación que tendí A lugar e> dia once del mes de Diciembre pió-ximo veuiuero A las doce de la moflan», su anuncia por el periódico local y Gaceta de la Habana.—¿agua la Grande 25 de Noviembre de 1872.—Juan Alcover.
[Eí pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del Uta tí del corriente, j
M. I. Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.— El M. I. Ayuntamiento ueordó tn cabildo último que se haga convocatoria de aspirantes para la provisión de las pía ¿a de Médicos municipales forenses que se crean en está jurisdicción, y son las siguientes.
Una rara el 1er. distrito, determinado
ad-hoc en esta villa, con sueldo de.. $ 1500 anuales.
Una Ídem id. 21 id. id. id.......... 1000	...
Una id. id. 3o id- id. id„..	. 1000 ..
Una para el partido de Santa Isabel de
las Dajas, con sueldo de........ '00	..
Una para el partido de Padre las Gasas
id. id........................ 500 ....
Una id. id. da Camarones id. id...... 500 ....
Una id. id. de Cartagena id. id...... “UU	...
Una id. id. de Yaguaramas id. id..... “UU	...
Una id. id. de Cumanayagua id. id.... oUU	...
Las funciones y deberes de los facultativos que ha-
vau de desempeñar dichas plazas constan en el reglamento formado por el M. I. Ayuntamiento sobre-el particular y aprobado porel Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, yen el expediente del asunto, el eualq da de manifiesto en la secretaría de mi cargo, A to do que puedan informarse los que deseen aspirar A aque
lm8-Las solicitudes debidamente documentadas se real bíráu en la secretaria de mi cargo hasta el día JU de
4. lo acordado por dl.po.lolon del Sr. Presidente, extiendo este anuncio en Cienfue-g.,s á 29 de Octubre de 1872.—Automo Gutiérrez.
’resideneiu de la Junta local de instrucción púbii-Hanta María del Rosario.—Hallándose vacante la oiou de la escuela municipal.incompleta de niñas ta ciudad, dotada con el sueldo anual de trescien-osos setenta y cinco para material y ciento ocho pa ,uiter de ca-a; dicha junta, en cumplimiento de lo lesto por la superioridad, ha acordado se Anuncie blico por la Gaceta oficial, para que las señoras soras que deseen ocuparla, presenten SI'SK°‘'C‘C'¡'
>, candido la Torre.
AUTOS.
En los autos del intestado de Di Rita Martínez Caro se lia dictado el auto que à la letra dice: Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Visto.-: con el mérito que producen las partidas parroquiales de los fólios veinte y dos al treinta y uno inclusives, las declaracioues de los testigos que se encuentran »1 fòlio treinta y cuatro y treinta y cinco y l»s certificaciones del actuario, fòlio treinta y cinco vuelto y treinta y ocho vuelto, se declaran por únicos y universales herederos de Di Rita Martínez,Caro A sus legítimos hermanos D. Isidro, D. José, D. Ignacio, Di María de Jesus, Di María de ia Luz y Di María de las Mercedes Martínez y A sus sobrinos Di María Josefa, D. Rafael, D. Luis y D. Ramón Martinez y Velazquez, sin perjuicio de tercero. Publíquese este auto por tres uú-meros consecutivos de la Gaceta oficial, haciéndose constar por certificación del actuario y dènse las que solicitan en el otro sí del escrito dei fòlio trdnta y siete. Habana 7 de Diciembre de 1872.—José Diz y Romero.— Alejandro Nuñez.	a 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad A consecuencia de los autos formados por ei fallecimiento intestado del Ddo. D. Ramon Bilveyra, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que A la letra dice. D. Ildefonso Montaivo y Moutalvo, Marques de la Isla, Juez deprimerà instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el presente edicto que se fijará por veinte dias, hago saber al público haber señalado el dia veinte y tres de Diciembre próximo A las doce de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate de ios bienes quedados al fallecimiento del Ldo. D. Ramón Silveyra, compuestos del ingenio de fabricar azúcar, «Da Paloma,» y potrtro del mismo nombre tasado el primero en doscientos diez mil quinientos cincuenta y d03 pesos noventa y dos centavos, y,el segundo eu quince mil doscientos treinta y nueve pesos diez y siete centavos, situadas Ambas fincas en el partido de Santa Ana, cuartón de San Francisco de Paula en esta jurisdicción, el ingenio con su dotación de esclavos, animales, máquina de vapor y enseres según pormenor que aparece de los autos donde podrán u struirse los que quieran hacer proposiciones; y una casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad, calle del Manzano número setenta y nueve, tasada en doce mil seiscientos noventa pesos tres centavos, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de las tasaciones, y debiendo presentarse los licitadores que fueren al acto, con sus competentes cartas de abono. Que así lo he dispuesto en ios autos formados A consecuencia del fallecimiento intestado del Ddo. D. Ramo» Silveyra.--Matanzas 27 de Noviembre de 1S72.--E1 Ma que3 de la Isla .—Por maullado de su 8ria.--Bouifacio Domínguez. A 3
D.	Mauuel Lopez Lago, Juez de primera insiaucia
en esta ciudad y su partido.—Ha dispuesto por ante mí eu providencia de quince del corriente en los aut03 de concurso necesario de acreedores de la Excina. Sra. Di Josefa Eufemia liarceló y su legítimo ¿ijo ü. Juan José Hermenegildo Baquer, se anuncie al público la proposición hecha por la sociedad de M. Araóz y Compañía en junta celebrada el mismo dia quince citado, de compra-venta eu pública subasta de todos los bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar, denominado Maiuicü, sito tn el partido da Palmarejo de esta jurisdicción, consus potreios y sitios do crianza anexos, titulados Siguapa, tiermita, Cuchillas Arriba, Cuchillas Abajo, Diegos de Ponoiano, Llanadas de Motas y del nombrado embarcadero las Brujas, con sus terrenos, dotación de esclavos, fábricas, máquinas, boyada, ganado vacuno y caballar y demas anexidades; una oasasituada eu ia calle del Rosario esquina á la de ia Media Luua al número diez y. siete, otra en la calle Real del Jigüe al número treinta, de alto y bajo, Ambas radicando en esta ciudad, esta última con sus alhajas y muebles de servicio, tasado todo eu la cantidad de seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y doj pesos treinta y tres centavos, y cuya proposición es la siguiente.—Comprar todos los bienes üel concurso inventariados y tasados en seiscientos sesenta mil, novecientos treiuta y dos pesos treinta y tres centavos, p :r la suma de cuatrocientos cuarenta y cinco mil pesos eu oro, pagaderos en diez anualidades iguales, que empezarán A correr y contarse desde el dia eu que se dicte el auto de aprobación de la venta judicial: y entendiéndose que por cuenta de ese precio serán todos los gastos y erogaciones que cause la venta, que se cancelarán todas las hipotecas y gravámenes que sufran los bienes, y que la sociedad compradora por virtud de la adquisición constituirá las nuevas que sean necesarias para garantir con ios mismos bienes ademas du su responsabilidad personal los créditos que deban cubrirse cou el precio ofrecido, con estricta , sujeción al convenio celebrado y A ia graduación acordada; anticipando por cuenta del plazo que le siga las ! sumas que según ese convenio venzan Antes del vencí- ! miento de las anualidades. Ademas se obliga en bene- ] ficio de ios curiales á pagar como contado y por cuenta j dei precio ofrecido las costas deljuieio y sus incidentes, ¡ asi como deducirá del precio los derechos fiscales que ¡' satisfará, subdividiéúdose el resto eu los diez plazos propuestos para el pago; satisfaciendo ademas y por i cuenta del precio ofrecido y también como contado á I los actuales síndicos, la cuenta refaccionaria que según I informan asciende próximamente á diez y seis mil pe- | sos. Do que se rinunci» al público para que ios que ¡ quieran mejorar las anteriores proposiciones comparez- 1 cau en la escríbanla del actuario conde estaráu de manifiesto los autos de la materia a omitiéndoseles la que lucieren, y señalándose a ia vez para el cuarto pregón y remate de dichos bienes el día veinte del entrante Diciembre á horas de audieucia y eu la morada del señor Juez que de los autos conoce en donde tendrá lugar ia diligencia eu el mejor postor, con ia advertencia de que no ¿e admitirá proposición alguna si antes no presentare la garantía nscesaria. A menos que no sea de cono- ’ oído abono en esta pla/a los pro ponen tes. Y cumplien- : do con lo mandado pongo ei presente para su publicación en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana.--- j Trinidad 18 de Noviembre de 1872.—Manuel N. Aparicio.	A 20	|
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Beien por ante mí, eu las 1 diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro Jo- , sé Padilla de Aguiar, ha dictado el auto que A la letra <iíet :—“Habana Octubre once de mil ochocientos setenta y do».—Vistos.—Con el mérito de ias certificaciones que antecedan, se declara que D. Pedro José Padilla de Aguiar, lia fallecido iutestado y por sus heredeios A los j que legalmente deban serlo; con i óqueseles por treinta Uias para que comparezcan A deduce el derecho que les asista en el órduu que previene la ley de Enjuiciamiento civil y hágase A la viuda la citación que se s dicit». Fernandez Choros. Juan Francisco R.driguez. Y para su publicación libro la presente. Habaua 2(5 de Noviembre de 1872. Juan Fraucisco.Rodriguez.
A ?
E.	Sr. I). Francisco Vhalta Alcalde Mayor accidental de este part do judicial de Sau Cristóbal de los Pinos y por ante mí en la causa criminal oue se siguió contra el negro Arcadie, conocido por Estante y otro, por hurt i de plátanos A don Francisco Gutiérrez se ha ulipuesto se notifique al referido Arcadlo por tres nú- „ meros de la Gaceta oficial la sentencia dictada por la Superioridad en dicha causa oue dice así:—“Eu la ciu-d.id de la Habaua A veinte y ciuco de Octubie de mil ochocientos setenta y dos.—En la causa seguida de oft- j ció cu el juzgado du primera i..stanchi de San Cristóbal pendiente 2nte nos entre partes, de la unael Ministerio ti-oal y dota otra D ?*f»elGonzález, representado por el Predo.-. D. José Ramon R¡V2? V el negro Arcadio co-uccido por Estanislao, prófugo, procesado por liurto de 30 racimos de plátanos A D. Francisco Gutiérrez; cuyo procedimiento se elevó A esta Superioridad eu consulta j y con apelación interpuesta por González, de la séti-tencia dictada el nuevo de Junio último por là cual se ¡ absolvió de la instancia á este condenando á Arcadio á seis meses de presidio y pago do la mitad de Jas costas sin perjuicio de oírsele si se preseulase ó fuese habido y ¡ declarado de oficio la restante parto de costas.—Vistos, j siendo ponente el Magistrado don Joaquín Primo de , Ri vera.—Aceptando los fundamentos de la referida sen- j tencia.—Fallamos: que debemos confirmaría y ia con- ! firmamos con ias costas en la segunda instancia eu la forma dispuesta para ias do la primera.—A«í por la presente lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— Alejandro Peray.- Gonzalo de Montalvan.—Joaquín Primo de Riveru.—Presente fui: Manuel Jayrno. Y p ira que tenga efecto dicha publicación libro la presente con el visto bueno del Br. Juez. En San Cristóbal A 26 de Noviembre de 1872. Andrés Fraga.
A O 10
Juzgado de la Comandancia General de Marina de
este Apostadero.—Escribanía principal.—Yo el infrascrito escribauo principal de Marina de este apostadero certifico: - Que consecuente A exhorto que ha dirigido A este j uzgado ei Sr, Comandante de Mari na y Matrículas de la ciudad <ie San Juan de los Remedios en esta isla en las diligencias de oficio que se halla instruyendo por haberse encontrado ahogado eu la bahía de dicho puerto de Remedios el matriculado Domingo Do-Curro, natural de Ares en la provincia de Galicia, te solicita per dicho Sr. Comandante, que se convoquen por la Gaceta oficial de esta capital en tres números consecutivos á los parientes del mencionado Do-Curro, para que ocur-ian á aquel Juzgado para ofrecerles ia causa, por si quieren mostrarse parte en ella; eu concepto de que; trascurridos treinta Ha después del último anuncio sin haber ocurrido, se tendrá por decaído el detecho que crean asistirles. Eu vista de todo Jo cuaJ, lia tenido á bien proveer el Exorno. Sr. Comandante General, con ia consulta del Sr. Magistrado Auditor de este apostader que se haga como lo solicita el relacionado Sr. Juezde Marina de Remedios. Eu cuyo cumplimiento y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente
en la Habaua á 2 de Diciembre de 1872.— José Antonio
GrOUlGZ	^ O
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera ins-
iancia de la ciudad de Cárdenas librado en el intestado del Ldo. D. Esteban Quiutanóé incidente formado para tratar del cobro que hace doña Martina Suarez ha dispuesto el Sr. Juez de primera iusíaucia del distrito del Cerro, que por tre3 números de ia Gaceta oficial se notifique A deña Cálmen, D. Miguel, D. Mateo y doña Dolores Quiutanó y Armemeros ti auto recai.loen dicho incidente que á la letra dice:—Cárdenas 27 de Noviembre de 1872.—A reserva de proveer sobre lo quese solicita en lo principal primero y segundo otrosí, traslado á ia viuda y herederos de D. Esteban Quiutanó con término de seis dias de Jo que se solicita en el tercero.— Aulés.—Pabio L. Ochoa.—Habana 2 de Diciembre de 1872.—José NicoJas de Ortega.	A I 12
El Sr. ProVisor y Vicario general de este Obispado en los autos que doña María de Jesús Mota ha promovido sobre nulidad de su matrimonio cou D. Mauuel Rodríguez, ha tenido á bien disponer con decreto de veinte y nueve de Noviembre próximo pasado se notifique á Rodríguez por tres números de la Gaceta oficial el decreto, que con el dictamen del Promotor Fiscal general de este Tribuual á que se contrae, á la letra dicen: —Habaua y Noviembre veinte de mil oehocieutos setenta y dos.—Cou sus antecedentes y vistos: hágase como parece al Promotor Fiscal general de este Triounal —Ubierua.—Ldo. José Francisco de Ayala.—Sr. Provisor y Vicario general.—E! Promotor Fiscal general Eclesiástico dice: que doña María de Jesús Mota, en su escrito de fojas pr.mera y segunda pide se declare nuloel matrimonio que con la m sma intentó contraer el dos de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve D. Manuel Rodríguez Romero, de estado casado con doña María Antonia Moraies, fundando su petición en el contenido de documentos qúe acompaña fojas cuatro hasta la décima quinta inclusive. Eu tal virtud procede ia smtauciacion con arreglo á la Bula Dsi miseratione de Benedicto catorce, y por tanto podrá V. B. servirse conferir traslado al referido D. Mauuel Rodríguez Romero, entendiéndose luego cou el defensor nombrado. Salvo. —Habana 15 de Noviembre de 1872.—Ldo. Manuel Moneaban.—Y al expresado fiu dirijo a S, 8. lima, la presente boleta.—Habana 3 de Dioicmbre de 1872.--Ldo. —José Francisco de Ayala.	A O Í2
EDICTOS.
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beien etc1—Por el presente edicto hago saber á D. Añares A. Viñales que por auto de ocho del pasado le ha sido acusada la rebeldía y por contestada la demanda que le ha establecido D. Manuel Escovedo en cobro de trescien:os treinta pesos y dispuesto se reciba el pleito A prueba con prevención A las partes que en el término de tercero dia proponga cada una toda la que está en el caso de hacer: asi como también que por decreto de tres del corriente se ha manda do recibir con su citaüon y p r el término de nueve dias la prueba promovida por Escovedo y que se cite al expresado Viñales para que en dicho término comparezca en este juzgado A las doce de su mañana A evacuar un acto de justicia. Dado en la Habana A 7 de Diciembre de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado desuSrla. Cários Laurent.	E 12
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beien.—Por el presente se anuncia el fallecimiento iutestado de doria Merced Caballero de Rizas, natural de esta ciudad ó hija legítima de D. Cários Caballero y de doña María de los Dolores Donzalez D irriuaga, casada con D. Fernando Francia co de la Santísima Trinidad de Rozas y se convoca A ias personas que se crean cou derecho A heredarle para que comparezcan dentro del término de treinta dias contatos desde esta publicación A hacer uso de sus acciones en ia forma legal correspondiente, apercibidos de su perjuicio.—Habana 3 de Diciembre de 1872.—An touio F. Chorot.—Por mandado de S. Sría.—Juan F. Rodríguez. .	E 9
D.’ Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia Ael distrito de Beien etc.—Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de ios autos seguidos por D. Ramón Iglesias contra la sucesión de doña María del Piuo Sautana, en cobro de pesos, se ha señalado el Lúnes veinte y tres del corriente á las once de su mañana en ia puerta del juzgado sito eu Ja calle del Aguila número setenta y dos para que tenga efecto el remate de las cas s siguientes.—Da primera situada eu la calle de Escobar número treiuta y siete esquina A la de las Animas, de mamposteita y tejas, tasada en dos mil ochocientos setenta y tres pesos cuarenta y uu centavos, la segunda contigua marcada con el número treinta y nueve de manipostería y t-jas tasada eu r os mil ochocientos sesenta y un pesos cuarenta y siete centavos; A fiu de que el que quiera subastarlas ocurra A la escribanía del actuario A instr irse, y al juzgado.el dia designado.—Habaua 2 de Dicie ¡ bre de 1872.—Antonio
F.	Cüorot.—Por mandado de S. Sría.—Cários Laurent.
E 9
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primiera instancia del distrito de Guadalupe.—Por ei presente edicto, se convoca A D. Juan Federico Prelé, natural de Santiago de Cuba, para que se presente en este juzgado por medio del Escribano que refrenda, A hacer valer sus derechos como heredero de D. Enrique Preié, A co -secuencia de ia testamentaría necesaria de éste, promovida por su albacea Pbro. Ldo. D. José María González en que así lo tengo dispuesto por auto de veinte y nueve de Noviembre último. Y para su inserción en la Gaceta Oficial se libra ol prente. Habaua 4 de Diciembre de 1872. Fabian Folgado. Por su man lado, Joaquín Abtnza.	E 9
Ddo. D. Francisco Vilalta, alcalde mayor »cciden-tal del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos.— Por esia mi primera carta de edicto y pr gon, cito llamo y emplazo al moreno Concepción Ramos, conocido por Concho, natural del Mariel.de estatura regular, oficio albañil de treinta y cuatro años de edad, color negro ojos Ídem, barba poca, no c ntaudo otru9 séñas, para que eu el término de nueve dias después del ultimo anuueio por ia Gaceta oficial, se presente eu este juzgado A descargarse de los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por lesiones al pardo libre Timoteo Castillo, cierto y seguro de que ei asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, que así lo he dispuesto en la mensionada causa.—San Cristóbal 28 do Noviembre de 1872.—Ldo Francisco Vilalta.—Por mancado de su Sría,—Andrés Fraga. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente fecha ut supra.—Añares Fraga.	E O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de este partidojudieial por S. M,—Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo A D. Manuel Sosa ó séase D. Joaquín Perez ó hodriguez de color blauco, de bigote y peía, vestido con camisa y pantalón la camisa de listado y el pantalón de dril, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en ia cárcel pública de esta villa A descargarse de ¡a culpa que le resulta eu la causa que se le si gue por hurto do un mulo de D. Rafael Montero cierto y seguro de que si asi io hicieie so le administrará justicia y de h» contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante Jos estra los del Tribunal para hacerle las notificaciones que lo conciernan. Güines 21 ie Noviembre de 1872. Alejandro Laurel. Por man.lado de su Siía, Pedro Plutarco Renté. Y cumpliendo lo mandado pongo 1« presente.—Güines 22 de Noviembre de XS72.—Pedro Plutarco Renté.	E u 12
D. Joté Mauuel Aizpúruu. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.- Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A D. Juan Ramón Real, de estatura baja, cerrado de barba, de oficio zapatero, pare que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que le sigo por homicidio del moreno Marcelino Betancourt; cierto de que si asi lohiciere le administra ré recta y cumplida justicia y deuó le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bas-taute h a estrados del Juzgado con quien se eutendeiáu las notificaciones y demas trámites.=Habaua 28 de N oviembre de 1872. Por Audreu, Eugenio Ponton.
E O 12
D. José Almagro y de la Vega, magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y juez de primera instancia en comisión dei distrito del Monserrate etc.— Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A todos los que se consideren con derecho á ios biems quedados al fallecimiento de I), Pedro García y Garóes, natural de Oviedo en Asturias, de cuarenta y seis años de edad, casado, ignorándose el nombre de la consorte, para que en el término de veinte dias acudan $ usarde su derecho con, arrogto A lo que disponen Jos artículos de la Ley de Enjuiciamiento Civil auvirtiendo que tiene el finado dos hijos nómbra los D. Silviano y doña Josefa de los propios apellidos. Quensi io tengo dispuesto en provideucia de 4 de los corrientes. Habana 27 de Ñor viembrede 1872--Almagre. Por mandado de su Sria.— Fernando Novell.	E O 12
Don Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distilto de Guadalupe etc. Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Alonso González Cervantes, hijo de don Alonso y doña Ursula, natural de Valencia, soltero, barbero, de treinta y ocho años, soldado de Ja primera compañía del segundo batallón del Regimiento de Nápoles y conociao por "don Antonio González (A) Curro," A fin de que dentro del término do nueve dias so presente eu la Real cárce. A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de trescientos pesos A D. Francisco Ruiz, seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrarióse ie declarará rebelde y contumoz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habaua 28 ue Noviembre de 1872. Fabian Foigado. Por eu mandado Antonio Mendoza.	E O 12
___Dou Francisco Vilalta, Alcalde mayor de Sau Cristóbal en comisión. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Ramón Lugo y Hernández, vecino de Santa Cruz, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias despqes fiel último anuir; ció, se presente en la oárcei de esta eábeoera A descargar-garse de Ja culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un caballo de D. Julián López; oierto y seguro de que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará recta y
cumplida justicia, y encaso contrario; sin mas llamarle ni emplazarle; se le declarará rebelde y contumaz 6 in curso eu las penas ae ia Ley. San Cristóbal 26 de No viembre de 1872. L. Francisco Vilalta. P. M. do su Sría., Andrés Fraga.	E R 12
Don Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por el presente eaicto, que se inserta eu tres números de la Gaceta oficial convoco A los que se crean con derecho A la herencia de D. Ricardo de la Rabasa, natural de Barcelona para que en el término de cuatro meses comparezcan A deducirlo. Que así lo tengo dispuesto en el intestado de dicho Rabasa. Habana 28 de Noviembre de 1872' Cándida Oiuz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas.
E O 11
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Francisco Cereceda y don Bernabé Fano, naturales de Asturias, solteros y como de diez y ocho A veinte aü is de edad, para que dentro de nueve dias se presenten eu el juzgado A descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por hurto de dinero A don José Antonio García, segaros de que se le3 administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, iucursos eu ias penas lega les y se les harán las ulteriores notificaciones en los es tractos del juzgado, parándoles el mismo perjuicio que si de Jes hicieran en persona. Dado en la Habana á 27 de Noviembre de 1872. Fabian Foigado. Por mandado de H. Sría. Rafael del Pino. Y para su publicación eu tres números déla Gaceta oficial libro el presente fecha utsupra. Rafael del Pino.	E O 12
D. Joaquín de Arguedas y Español, Juez de prime ra instancia del distrito de la Catedral. Por el presente se cita álosa roedores del concurso de don Francisco Fernandez Criado para oir la sentencia de graduación que ha de dictarse eu ei incidente A dicho concurso lor-mado para tratar de la calificación de los créditos. Qie así lo teugo mandado. Habana 22 de Noviembre de 1872 Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de S. Sría, Francisco de Castro.	E O 12
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral. Por el presente se cita á ros descendientes legítimos de don Jacinto Tomas Barreto para una junta que ba detener efecto en nni juzgado sito en Ja calle de Compostela número ciento nueve el dia diez y nueve del entrante mes A las do3 de la tarde con el flu de que elijan .representante común bajo el apercibimiento de que aquella tendrá efecto cualquiera que sea ei número de los concurrentes, y que no serán admitidos eu ella los que no tengan acreditado su parentesco. QueaM lo tengo mandado en el expediente promovido por el Sr. Cunde de Cása-Barreto. sobre que se dé cumplimiento ui Real despacho dado eu Palacio en primero de Marzo de mil ochocientos trieuta y nueve. Habana 23 de Noviembre de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado deS. Sría. Francisco de Castro.	E O 12
D. Joaquín Arguedas y Español Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral. Por el presente se couvoca átodo3 los quese consideren con derecho A suceder A daña Justa Noviola, natural y vecina de esta ciudad, eu la que falleció en diez y seis de Julio de mil ochocientos setenta y uno, do sesenta y cinco años de de edad, viuda de don Juau Martin Fernandez, á fin do que en el término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado por conducto dei presente escribano A deducir el de que se crean asistidos. Que así lo tengo mandado en previdencia de ciuco ilel actual, Habaua 9 de Noviembre de 1872. Joaquín Aiguedasy Español. Por mandado de S. Sría. Manuel S. teegovia.	E O 12
D. Fabian Folgado y Sauoliez, Juez de primera Sustancia del distrito do Guadalupe.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Bermudez, y moreno Juan [a] Mayembé, cuyas generales se ignoran, A fiu de que dentro del término de nueve dias se presenten en Ja Real cárcel á descargarse de la culpa qae les resulta en la causa formada por he. ridas al moreno libre Alejandro de la Cruz; seguros de que si así lo hicieren se les oiráu y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las penas de ia Ley y por bastantes les estradds del juzgado para los trámites ulteriores. -Habana 1? de Diciembre de 1872.—Fabian Folgado. —Por su mandado.—Antonio Mendoza. E O 12 D. Antonio Fernandez Cüorot, Juez de primera instancia del distrito de Beien etc.—Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se crean con derecho a los bienes dejados al fallecimiento de D. José Corona Milans, natural de Alicante y de sesenta años de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta ciudad en tres de Julio último y se ha declarado intestado; pa ra quo eu el término de veiute ilias se presenten Cou ios documentos justificativos á deducir el derecho qúe les asista.— Habana 26 de Noviembre de 1872.—Antonio F. Chorot.—Por mandado de S. Sría.—Joaquín Dancis.
E O 12
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera nstauci» del distrito de Betón.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Hernández cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le,resulta en la causa que se le sigue por faltas y amenazas al aduanero D. Rosendo G nnez, cierto
y Hegurojpue si así lo hiciere so le administraré y c u m pli (Jaj u atleta y délo con trano s el« declarará rebelde y contumaz é incurso en las peDas de la Ley.—Habana 30 de Noviembre de 1872.—Antonio Fernandez Chorot. —Por mandado de S. Sría.—Juan Francisco Rodríguez. —Y para su pubheaciuu por tres números de la Gaceta oficial libróla presente fecha ut supra.—José Francisco odriguez.	E O 12
D. Fabian Foigado y Sauchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo al asiático León cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente eu la Real c ircel cíe esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en ia éausa tormada contra él por hurto de varias prendas de ropa y efectos de plata A D. Agusiid Van-Bambergheu, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.---Habana 26 de Noviembre de 1872.—Fa-
bián Foigado.—Por su maLdado.—Joaquín Abeuza.— Y para su publicación libro la presente.—Habana 2 de Diciembre de 1872.—Joaquín Abeuza. E O 12 D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera nstuneia en comisión del distrito dei Monserrate etc. Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. José Diez Muñiz, hijo de D. Francisco y Dílsabol natural de Oviedo, casado, de treinta y tres años y de profesión herrero, paia que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le confiere en la oausa que se le sigue por robo A L». Balvador Puig, eu ia inteligencia que el no hacerlo, se declarará bastantes los estrados del tribuual para evacuar este y los demas trámites que se ofrezcan. Habana ciuco de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandado de su Bria. Br. José N. Rousset.	E O 12
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia deldistrito de Guadalupe. Por esta segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo al asiático León cuas generales se iguoran, esclavo de D. Julián Bardají, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital A descargarse de ia culpa que le n-rsulta en la causa formada contra él por hurto de varias prendas de plata A D. Agustín Bambamberghen, cierto y seguro deque si así lohiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habaua Diciembre cinco de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por su mandado.' Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre ciucu de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abenza.
E O 12
D. Antonio Fernandez Chorot Juez dojprimera ins tancia del distrito de Beien.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente euel juzgado por cou. ducto de la escribanía del actuario á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa quo se le sigue por faltas y amenazas al aduanero D. Rosendo Gómez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley. Habana 17 de Noviembre de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su Bría. Juau Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial fihro la presente Habana 18 de Noviembre de 1872; Juan Fracisco Rodríguez.
E O 10
Don Severino Prieto Pereir» Juez de primera instancia de este partido judicial. Por el presente tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo A don Andrés Martinez, Daiural fie Murcia, pava que en el término (Je nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa A estar A derecho en causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Roque de la Huerta, seguro que de hacerlo así se lo oirá en justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, Guanajay dos de Di -ciembre de 1872. Severino Prieto. Do Orden de su se-fiorl.i, Manuel de J. Arocha.	E O I0
Don Aurelio Rodríguez Atienza Juez de primara instancia de esta villa y su término. Por este mi segundo edicto; cito, ilamo y emplazo al asiático Fulgen« cío Peña, hijo de Ley y de Joa, natural de Cautoa, ve ciño de Taguayabon, casado euau país, de oficio campo y de treiuta y oipeo afios do edad, para que dentro da nueve dias A contar dssde esta fecha se presente en le cárcel pública de esta indicada A estar A fas resu tas de la causa que se‘le sigue por lesiones ai pardo Antonio Diaz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no ép ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante lo- estrados del juzgado para notificarle cuauto concierna iu-clusoja seutenoia. Remedios l? de Diciembre de 1872. Aurelio Rodríguez Atieuza, Autoniq Yacan.
E O 10
■ D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Mateo Leandro, natural de Regia, saltero, marinero, de quince años é hijo de D. Diego y doña Josefa García, paraquéen el término de nueva dias contados de?dt esta fecha 30 presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otros por riña y lesiones, seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley.—Guauabacoa 28 de Noviembre de 1872.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de B. Bría. —Pedro Galindo.	E O 9
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.—Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Antonio García Eernandez y Zamora, natural de la Habana, vecino de esta, soltero, escribiente y de cuarenta y ocho años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente eu la cárcel pública de esta vilia A descargarse de ia culpa que le resulta en Ja causa criminal que en unión de otros se le sigue por falsedad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia > de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu Jas penas dg la Ley.—Guana-bacoa 27 de Noviembre de 1872. Eulogio de Velarde. Por mandado de su Sría. Luis J. Marín, Y para su publicación libro ia presenteáécha ut supra Luis J Marin 71 5	E O 9
II. Cándido Aiuz, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro etc.—Por este mi primer edicto oito, llamo y emplazo A D. José López hijo de D. Benito y de doña Maria Pardo natural ue ia Corufia soltera, herrero y de diez y ocho años para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado asistido de su curador A notificarse dei fallo diciauo en la causa que se le siguió por hurto A D. Tomas Vanees apercibido en su defecto á lo que haya lugar. Habaua 28 de Noviembre de 1872.— Cándido Aiuz.—Por maudado de su Bría Cários Rodríguez. Y para su publicación eu ires números déla Gaceta oficial libro ia presente ut supra. Cários Rodríguez.	E O 10
Dr. D. Pedro Arias y Arales, Juez de primera instancia de esta ciudad de Bauta Clara y su término etc. —Por el presente se llama y emplaza A D. Mauuel Perez de Corcho, uatural de esta ciudad, propietario, vecino que fué del partido del Calabazar y cuya residencia se ignora, para que dentro dei término improroga-ble de treinta dias comparezca en este juzgado y por la escribanía dei infrascrito A contestar ta Ue.nanUa que contra él ha estab.ecido, acompañado de Ioh correspondientes docuinieiiios D.Joaquiu Quintana, vecino del propio partido del Calabazar en cobro de la sumada mii setecientos catorce pesos treinta y tres centavos en intereses y de la cual le he cou'flaUo traslado por auto de treiuta y uno del mes próximo pasado: si asi lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán ios autos eu su rebeldja haciéndose las notificaciones que ocurran eu los estrados de este juzgado como previene el urtículo doscientos treinta y dos de Ja Ley de Enjuiciamiento civil parándote ei perjuicio consiguiente. Y para la inserción del preseme edicto en la Gaceta oficial déla Habaua libro el pre eute. Ciudad de Sauta-Ciara á 6 de Noviembre de 1872. Dr. Arias. Por mandado de su Bría. Antonio Pelaez.
T	E O 9
D. José Diz y Homero, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar. Por el presente segundo edicto, se cita, ilama y emplaza A los que se crean con derecho á heredar al moreno César Carrillo cuyo fallecimiento se lia declarado intestado para que en el término de veinte días seprosenteu A hacer uso del que se orearijasista dos. Que así io teugo dispuesto en los autos del intestado del referido César Carrillo. Habaua 26 Ue Noviembre de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente. Habana veinte y seis de Noviembre de J872. Mateo G. Alvarez.	E O 10
U. José Diz y Romero, Juez de primera instancia deldistrito del P:iar. Por el presente se cita, Huma y emplaza A los cjne se orean cou derecho A heredar A don Autouio Mateo García y Acosta, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado para que eu el término de veinte dias se presenten á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto eu ios autos del intestado uel referido don Antonio Mateo García y Acostó. Habaua 28 de Noviembre de 1872. Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana 28 de Noviembre de 1872. Mateo
G.	Alvarez.	(j 10
D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito de. Pilar.—Porel presente se citan, llamauy emplazan A los quese crean con derecho A la herencia de Oí Catalina Milán y Brito, natural de Canarias, como de treinta y ocho años Ue edad, cuyo fallecimiento se ha declarado iutestado, para que eu el término de veinte dias se presenten A de .lucir el derecho de que se crean asistidos. Que asi lo tengo dispuesto un los autos dei iutestado de la referida Milán y Brito.—Habana 28 de Noviembre de 1872.—José Diz y Romero.—Por mandado de B. Bría.—Mateo G. Alvarez.	E O 8
BIHUTES.
Por providencia del Br. Juez lie primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad dictada en los autos seguidos por D. Juan Antonio Pellón y continuados
nnr n. Fjjumiacn de. A Iveiir conirn n Mzr«,,» T,'.r. ,iej
Bolar, eu cobro ejecutivos de pesos so manda que por medio de la Gaceta oficial eu tres números cousecutivos se anuncie ai público haberse señalado para el remate del iugeuio Proyecto situado en la Jurisdicuion du Remedios retasado eu ochenta mil trescientos diez y siete pesos veinte centavos A las once de la mañana del día quince del entrante mes de Enero de mil ochocientos setenta y tres eu la puerta del juzgado; advirtiendo q ue no se admitirán proposiciones que no cubran cou el contado el crédito que se reclama el de los Reales doreches de Hacienda y el importe de la< costas ca sadas y que se causaren hasta la terminación del juicio, A fiu de que si hay quien quiera liaceile postura ocurra al punto designado ó antes A la escribanía d 1 actuario á lomar ins instrucciones que juzgue necesarias. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana 7 de Diciembre de 1872. Alejandro Nuñez.	R 12
D. Cándido Aiuz, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro y su jurisdicción etc.—Por ei presente edicto cito, Hamo y emplazo A los que quiera • hacer preposición A una estancia tituladaGabilan situada eu Arroyo Apolo, de dos caballerías de tierra negra de buen curtido, cou aguada Ue cañada y dos pozos, arboledas con casa de vivienda, cocina, gallinero, calzada de eu-trada.y dos puentes con sus muros tde manipostería retasada en diez mil trescientos veiute y cuatro pesos siete centavos, advirtiendo que en el acto de la subasta so ebajará el quince por ciento de dicha retasación, y uyo remate ha de tener efecto e) dia trece del entrante Diciembre A la doce de su mañana en el i uzgado situado en la calle dé O-Reil y número 50. Habana 19 de Noviembre de 1872. CAudido Aiuz. Por mandado de su Sría. Gabriel de Salinas.	R 12
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, etc. Por el presante hago saber que eu los autos de m ventano de don José Felipe Serpa A instancia de sus herederos se ha dispuesto se saquen de nuevo A pública subasta los bienes pertenecientes al juicio los cuales consisten eu la oreara parte de la casa número diez y nueve de Ja calle de Paula cuyo precio total es el de cuatro mil quinientos cuarenta y cinco pesos noventa y cinco y medio centavos: otra tercera parte eu la numero treinta y cuatro de la calle ue Alcantarilla, tasada toda ella en dos mil trescientos veinte y cuatro pesos diez y nueve y medio centavos: otra terceraparle en la número dos calle de la Zanja, valorada en su totalidad en dos mil quinientos ochenta y tres pesos sesenta y uu centavos; la mitad de la número cieuto treinta y cuatro, calle de Lealtad, apreciadas Ambas partes eu tres mil cuatrocientos veiute y un pesos veinte y tres centavos; el thdo de la número tres calle de Ban Rafael tasada en cinco mil ochocientos sesenta y cinco pesos sesenta centavos, y una casa cou su accesoria números veinte uno y veinte y tres calle del Ayuntamiento en ia ciudad de Matanzas, valorada en (finco mil novecientos veiute y tres pesos diez y ocho y medio centavos, según mas pormenor a; a.ece de la operación pericial que está de manifiesto en la escribanía, habiéndose seña ldo para la celebración del acto el día diez y nueve de Diciembre próximo entrante á laRouce déla mañana en la sala de audiencia del juzgado calle de Sau Rafael número treinta y dos teuiendu entendido los que se interesen, que no se admitirá postura que no cubra el precio de tasación menos el quince por ciento que desde luego se le rebaja. Habana 23de Noviembre de 1872. Fabian Foigado. Par mandado de B. Bría. Rafael del Pino. Y para su circulación por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad despacho la presente en su misma fecha. Rafael del Pino.	R io
P, Cándido A luz, .'uez ne primera instaucia deL disiiito de! Cerro, etc. Oor el preseute edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia veinte de Diciembre pióxiinoen el juzgado para el remato de la casa calle de las Damas número cincuenta y seis, en U villa de Guanabucoa avaluada eu veinte y siete mil doscientos cuatro escudos setecientas cincuenta milésimas A fin de queel que quiera hacerle proposición ooui-ra A verificarlo que be le admitirá, pues be ha de rematar eu dicho dia eu favor de quieu mas diere: advir-tióudo que no se admiiiráu prooosiciones que bajeu du ocho m¡i pesos de contado, siendo de cargo del rematador el pago del derecho de hipotecas y demas costos de escrituras. Que así lo teugo dispuesto eu las diligencias promovidas por el albacea de doña Eugenia O'L’ro-rreley. Dado eu la Habaua A 28 de Noviembre de 1872. Cándido Ainz. Por mandado doB. Bría. Cários Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente en su fecha. Cários Rodríguez,	R 8
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral etc.—En el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Ha-O'.Snda pública promovido por D. José Maria Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta’ escudos, que reconoce la casa oalle de Villogas número ciento veiute y ciuco á favor de los cx-Jesuitas, he dispuesto nuevamente que eu treinta números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado ei