
\
ministraciou y eorstituirse la .Tu la local de accionadas qoe huya Ce inspeccionar sus operaciones en ias sucursales que se está tratando de establecer en aquellas ¡da-
En consecuencia y f ara que llegue á conocimiento del publico y pueda surtir sus «Leus, se anuncia en esta forma.	...	,
liaban» y Junio 25 de 1872.—El Director, Miguel tic la Puente.
11	icdando desde hoy abierta eu esta oficina la sus-ci¡clon para el aumento ue capital del Dance, bajo las condiciones que expresad anuncio de laioireieion de tedia de ayer, se hace saber por iste medio á cuantas personas deseen interesarse en la opeiaeion y »6 quieran abstener de nasar al esialdecinaiento, expecial-iiieiiie las domiciliada* fuerade esta ciudad que podrán Verificarlo dirigiendo ul mismo uua nota üimada y concebida en estos términos.
T)..........natural de..........vecino de...y de profesión.......................................se suscribe por.acciones bajo las bases
estabucutas que se están publicando y <¿e que quena en tetado.	, r
Heliana y Junio 26 de 1872.—El ¡Secretario, Juan <01 r Ue.
TERCERA SECCION.
2* »fríe ile 23 <í 20 ctüoi.
ti A g stln O ais xi ......... Gervasio 01.
7	Khurdo A'I'olso............ Idem 61.
8 Joté de la Uosa Coati i.o... Jderu 58.
y Habas Castillo.............. Tracade.o lio.
3* st rie de £6 á «30 años.
10	Polonio Diaz............... z“DJ!l
11	Márcos Pii................. Gervasio 29.
12Ciist0balRici.no............ I lem 61
10 Solero Nadal................ Perseverancia	88.
U Casimiro Mesa............... Idem J.
ló Jotge L ¡sondo............. Campanario -0.
Habana, Julio.l? de 1872—El Secretario inteiiuo, Rafael Aragon.
MORENOS.
V	Aguirre, 1). d.iau Iluiz. Ex cab z s, D. E in dm Pe-' Ter», 1). Luis A Ivate'. Fnpri .àpio< I). Juan Plau.s
V	Goni. /.. I). Franci »co Miirc w. / i/ujt de «rio» no, 'Sobremliente, D. Jor i In m- Ja <»ni..ia. Aprovecha dot, D. José Ló|>»z. I) Eni Ho Carmon«.
DlBUJO DEL ATTIGUO ù tbn H l i i/lfc, 1> Mendnz 4 y tì**uilrn o Sofubltm aie • provoca taos tn figura estera, \). Jo.uiuiu >*uii z iiu Ct»tr<> * . J a-quia de la Cimar.*, D. Antonio E-piuosa. h « butto* I) Baltasar Mendez, D. Miguel Noi*.fi». Bu-nos cu Ji pura ei.tera, D. Aibe.t . Va dis. E t cab z is, D r.au
iiai£n Multili.	_ , .
Pintura. Bu.no, D. I.uis M< nJnza y Suiidrino.
Habaua y Julio 1? de 187:
Ramon Bear.
- EI Pr. fesor- Sei retarla,
Administración de Aduaua».
Htibicndcte o', servado que en muchas de las hojas de nu mío que presenta el comercio á esta administración se olili te ii algunos do los re misítosque previene el Mili tilo 7? do la instrucción vigente, y entre ellos las uihii as y números qua tienen los bultos cuyas circuii.-laucius son tan indispensable» i>ara las debidascoufrou-¡Hcim es que hace la Contaduría, me veo eu ¡a imprescindible necesidad de recordar el cumplimiento de c tan io fcobftí el p * rtuu lar prévit uü el citado arllculoi. $ s.i to JOJidunte el 16t>, panique eii híd^uu «.aso ale-gUr u i/-u oran eia Jos contraven core-4, rei-pecto á ia» peli ta cu que incurren por cualquiera de aquellaa omid o
Ü< S Habana Julio 1? de 1872 —Manuel Lúrios
Ia strie de 20 á 23 años
Nombres.
Cade y número.
1	Rafael A.-osta............. Ksiobar 47.
2	Dionisio Fernandez......... Gervasio 91.
3	Cárlos Marta Natías........ Idem 76.
4	Juüo Hieres................ Idem 104
6 Juan de Meta Martínez...... Idem 29.
2? strie de 23 á 28 añus.
6	Silvestre Cañas............ Chávez 11.
7	Ksléban Hernández.......... Escobar 134.
a B ron Leisundi............. San Rafael 104.
3? té rie de 26 á SO años.
t «luí i a Isl ilición I.ocal ilc Hocicuda.
Los Individuos que.I continuación se expresan ge servirán preseutaise por * 1 6 por medio de apoderado en isti dependencia A sali-facer io que adeudan por el ramo de Emancipados, para lo cual se les concede el leí • mino de cinco días, a virtiéndoles, que de dejar trascurrir dielio piazosin «Letuario, es a Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la
I.	ey pfoced n.	_	, .
Habana 28 de Junio de 1872,—P. S —El Contador,
J,	,nt Alendo.
D. Javier Martin.
... Elias Ponto.
. . Aniceto Padrón.
... Antonio de Sauz.
... Emilio Sánchez.
. Antonio González Anleo.
... Ildefonso Guzmati de Igualada.
... Agustín Miró.
... José María Rosquet.
... Tomas Mo.ina.
... Felipe Aium.
... José Ramírez.
... Luis Ibufiez y Angulo.
... Pedro Bravo.
Li? Caridad del Monte.
.. Josefa Alvarez Sánchez Osorio.
... Merced Benitez ... Sofia Dikiuson.
... Antonia Domínguez.
Barda Lougitta Martínez.
En expediente de apremio que se sigue en esta Administración contra don Manuel Pimeutei en cobro de multas y reiuiegros, se ha dispuesto el nuevo remate Ue dos rasa» situadas en la calzada de Vives número se-tenia y siete Ja primera, y la segunda eu la calzada y • •aserio de Arroyo-Arenas, siu número, ámbas de mam-l ostería y azotea. La primera retasada en la cantidad do cinco mil novecientos cinco escudos, trescientas ciu-cueota milésimas, y la segunda eu mil quinientos setenta y ocho escudos ochocientas diez y siete milésimas.
El ucto del remate tendrá lugar en esta dependencia "altos de la Aduaua vieja,” el día seis del mes de Julio próximo á la» dote de su mañana: y las peisonas na* ibsoeu hacer proposiciones eu la subasta y enterarla,• ríe las «lemas circunstancias de las mencionadas fiu-pnilrán ocurrir á esta oficiua, doude se les pondrá de^iaalfiesto el expediente del asan to, “Negoc.ado de
g ■ 1 * iliTWTo^Tntn» 21 de 1872 —121 Adnrnistrador.—
P. E.—Jost Alendo.
iiliitlahlraclon CicitertU ile Correos.
.A fin de poner en combinación las horas en que se riooge I» correspondencia en los buzones de esta capital y sus inmediaciones cod la salida de los correos de esta G jieial, lie acordado con esta fecha que de dichos buzones se recoja la que en ellos se baya depositado á las doce del día y ocho de la noche, á entilar desde primero del pióximo Julio, según los anuncios que en los mismas se lijarán desde aquella fecha.
Habana 28 de Jumo de 1872.—El Administrador general Interino, Miguel Cañas.
n>ista las nueve de la mañana de' día tres de Julio próximo, se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y dé oficio qtre haya de conducir el vapor correo «VToctt zuma» con destino á 17 ue vitas, Baracoa, Gíbala, Cuba, Puerto-Piata, Puerto-Rico y St. Tnotnas.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana 28 de Junio de 1872.—El Administrador general interine, Miguel Cañas.
Desde el dia primero del entrante mes de Julio te establece un buzón paia recoger la correspondencia pública, á las doce dei uia y ocho de la noche, en la calle de Diagoues número 15. Lo que se hace pút lico por medio ue la Gaceta oficial paia que llegue á conocimiento da todos los iutcrosa.los en servirse ue oste nuevo elemento de comunicación.
Habaua 22 de Junio ae 1872.—E1 Administrador general interino, M. Cañas.
Gobierno Político «le la Hnbuua.
Secretaría.
Don Manuel García, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una máquina de vapor como motor para el establecimiento litográtteo que poste en ia calle de la Amistad uúm. 97.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medro de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus redamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 22 de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
En virtud de haberse omitido la inclusión de varios individuos, en la relación de los hamadosal sorteo para cubrir las bajas que existen eu las compañías de Milicias de color de esta capital; el Excmo. ¡sr. Gobernador P.esidente interino. Alcalde municipal, se ha servido disponer se publique por este medio 1a relación de dichos individúes, ademas de adicionarse al padrón; á fin de que los que consideren les asiste algún derecho para reclamar la exención puedan ejercitarlo álites del once del actual, en cuyo dia tendrá lugar el sorteo, talla y reconocimiento de aquellos á quienes le cupiere la suerte: debiendo concurrir á dicho acto á les once de ia mañana, en la Sala Capitular, todos los individuos comprendido* eu dicho padrón y que no hayan sido declarados exentos por la comisión respectiva.
Habana 1? de Julio de 1872,—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cila PARDOS.
1? slrie de 20 d 23 años.
Nombres.	Calle y número.
1	José Dionisio Sánchez....... Salud 33.
2	Enrique Salazar.............. Dragones	102.
3	Pablo Bombalier.............. Gervasio	109.
4	José Montero Castillo..... Noite 125.
j> Andrss Bertemati.,,..........  Lagunas	8
9	Frailesco Fernandez....
10	Laureano [á] Majuaní..
11	Cilios García Gaiau....
12	Eieuterio Echovarrltn...
13	Julio Macaugari.......
14	Cristóbal Calvo.......
15	Vicenta Mójamela......
iü Cristóbal Pcrez........
General C»s *s 4. Han Rafael 75. Idem 68. Gervasio 50.
San Rafael 101. Garvsvo 121. Norte 135.
Han Nicolás 10.
Es eójiia—Habana Julio 1? de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragon.
No habiendo tenido efecto por faltada licitxdores el remate de efecto< campecheria anunciado para el 26 del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente interino ha tenido á bien disponerse atiuucie de nuevo, fijando para el acto el dia diez del entrante J ulio, á la I una déla tarde, en la Sala Capitular, ante la comsion I íespectiva y con arreglo al pliego de condiciones que puede verse eu esta secretarla, i Habana28 de Junio de 1S72.—El Secretario iuteri-j no, Rafael de Aragón.
I
Estado da los servic'oi prestados por las casas de Socor-, ro de esta ciudad eu el mes próximo pasado.
Distritos.	A domicilio.	Via pública.	Consultas	Vacuna.
1?		5	29	50	21
2?		o '	32	153	55
3?		8	48	159	245
4?		2	58	121	2«
5?		12	25	ló6	77
6?		12	6a	134	28
7°	10	17	88	40
Total		46	25C	861	494
Total general de servicios............. 1657.
Habana y Julio 1? de 1872.—El Secretario interino, Ra fael de Aragon.
Solicitada licencia por D. José Burguet para construir un horno ele pan en la casa número 32 cabe de las «Animas» y fijadas las prescripciones bajo las cuales pudiera accederse á e9a petición, el Excmo. Sr. Presidente con consulta de Ja comisión de Policía urbana, ha tenido por conveniente ordenar se convoquen por el periódico oficial á los cjuese consideren perjudicados de llevarse á cabo esa construcción para que eu el preciso términode ocho dias concurran á esta secreraría con las instancias respectivas aduciendo las razones en que se funden para oponerse ;í dicha construcción.
Ycumplieudo lo dispuesto por S. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta.
Habaua Junio 26 de 1872.—El ¡Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 1. *
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido se-ñ »lar el dia 11 de J ulio próximo para el acto del sorteo de Jos individuos llamados á cubrir las bajas que existen eu las compañías de Milicias de colorde esta capital.
Lo que de órden de H. E. se publica para conocimiento di ios interesados, en cotice oto de que dicho ac-10 tendrá lugar á las once de la mañ ma del citado dia, en la Sala Capitular yante el Juzgado Miliciano, debiendo concurrir les mencionados iudiviuuosá los efiC los prevenidos en el artículo 15 del reglamento.
Habana Junio 22 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Escuela profesional «le Pintura y Escultura «le la Habana.
Eximen y calificación ile los trabajos de los alumnos de esta escuela, correspondientes al curso de 1871 á 1872.
Dibujo élémental. Notablemente apros echados y en aptitud pura ingresaren las clases del Auuguo, jj. Francisco Díaz y Rodríguez, D. Julio Martin, D Juan xvluzio, D. Santiago Martin. Notablemente aprovechados, en extremos D. Joaquín Portas, D. José Noroiia. En cabezas, D. Manuel María Martínez. En figura nuera, D. Joaquín Perez Marin. Aprovechauos en figura entera, ü. Pedro López Perez, D. Pedro Da-peí, D. Bernardo Rossignol, D. Julián Martínez, D. Nicolás Perez Martinete. En estreñios, D. Manuel Infante Chacón, D. Manuel González, D. Ignacio Joaquín Valor, D. Dionisio Felleechea. Buenos en estreñios. D. Juan Rigó, D. José Díaz Goiooecliea, D. Luis Perez Hernández, D Ignacio Msndlve y Valor, D. Adolfo Diaz y Heuriquez, D. Emilio Lamy, D. Joaquín Rodez
OFICINAS LOCAI.ES I)K IiA HABANA..
Reni Casa de Bcneliceucia y Malernlda«!.
Secretaría de la junta de Gobierno.
El Fxcmo. Sr. Gobernador Superiov Político so sirvió spronar 1< s pliegos de condiciones formados para contra!ar Jos sutirnc-Aros de pan, carnee, víveres; viandas alimento» de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que uec'Site la Real insu de Beneficencia y Maternidad dinante el año económico ile 1872 á 73 y el Excmo. c¡ limo. Kr. Gobernador Político presidente ele su junta de Gobierno, La teñid i á bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en la G-acetu oficial ía correspondiente convocatoria de licitadme*, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictameute á li s referidos p iego», que se insertan á continuaci«,u, eu til concepto de que el remate se celebrará cu ia Sala Ca pitulat el Lunes 29 del próximo Julio, á Jas doce del
Jla’Y cumpliendo lo di-puesto por S. E. I., expido la presante en la Habana á 28 de Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodrigu e Santamarí i.
Dirección.
Pliego do condiciono^ para el remate de! suministro ‘*c
pan que se necesite para ¡os departamentos de esta
Real cata ea ei ; fio económico de 1872 á 1873.
Articulo 1? El contratista se compromete á sumi-nistiar las raciones de pan (¡ue sean necesarias para lo-depariaiueníos de esta Real casa duratile un año que empezará á contarse desde 1? de J ulio do 1872 ü 30 de J linio de 1873.
Art. 2“ Vencido , el tiempo déla contrata la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podrá exigiise al contratista que continue prestando el setvicio bt*jn las mismas condición s liasta que sea aprobada la nueva contrata, no excediendo de seis meses et lapróioga.
.■* rt. 3? • Oída pan pesará desonzas 6 d03 onzas y media, setrun se pina por Ja administración.
Art. 4‘.' El preció máximo de la licitación si rá de doce y medio centavos por cada diez y ocho onzas de pan, con désete uto del 30 por ciento de ; u importe.
Art. 5? El contratista se obligará á suministrar el pan que sa le pida di s veces al dia, una á las siete de la mañana y otr» á la úna de la laido, siendo de su cuenta todas Ls conducciones.
Art. 6? Jbl contratista reconocerá la pesa del establecimiento; pues no se admití.á el pese del pan, sino conforme6 loque esta ted ile.
Art. 7? El pan lo recibirá la hermana de la Guindad enC-aigadi de Ja despensa, quien tendrá el derecho de rechazarlo, sinó reuniere las condiciones de fresco, bariua de floi, bien confeccionado con manteca y peso expresado enei artículo tercero.
Ar¡. 8? ¡ai contratista, cuándo se le rechace el pan, tendrá el derceho de acudir al Director del establecimiento, quien lo admitirá ó no, según lo creyere conveniente.
Recházalo que sea, sinó lo repone en el término de una boia, pedra ia Casa comprarlo en cualquier panadería que loencuenllv y el sobreprecio, lo mismo que la conuuccKii de cuenta del contrai s a.
Este poirá acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la juma ce Gobierno, quien deeii iiá io que con sidere en jutticia.
Art. 9? Por ningún n olivo podrá el- contratista disminuir d peso del pau, ni aun en casos de gran escasez de ha'iin s, aun ouaudo ofrezca darlo eu a telante de mayor peso en remuueiacion; pues lo que se le exige es que tengs dos onzas ó dos onzas y media, como ya se ha expresado y de no cumplir con esta obligac ión quedará n,J *o á lo que se dispone en los tállenlos tercero y sétimo de este pliego.
Art. 10. La Casa alonará el pan que se consuma dentro del tiempo do la contraía, bien por meses, trimestres, semestri» etc., pero si al vencimiento del contrato adeudare alguna cantidad, no se lo podrá exigir el pago por la vía judicial, sino esperar que el Exorne. Ay untamiento satisfaga el diti ii que resulte al piadoso Asilo, debiendo solo (levar sus reclamaciones al Eixcmo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno 6 al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
Alt. 11. Las proposiciones se.presentarán en pliegos cerrados, conforme al modelo acordado.
Art. 12. El Exorno. Sr. Presidente de Ja junta, á la hora marcada, procederá á abrir todos lo* pliegos, ad. judicando el ternate á favor del mejor posior, sin que a adjudicación ie considere definitiva hasta ia aprobación dei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político; y si hubiere dosò mis proposiciones iguales, se abrira una puja verbal entre bs autores de las mi mas, por espacio de quince minutos.
Art. 13. Para tomar parte en la subssta ha de presentar el iieiUdor documento que acredite haber depositado prèviamente eu Ja tesoreria dei establecimiento una cautidad igual á la dozava jiarte del importe d.el servicio, ó en su defecto carta de abono á satisfacción ue la junta de Gobierno, que 1« será devuelta eu el acto de no ser admitidasu proposición; y eu caso contrario, beberá ampliarse Tasta un doble, ó st if la sexta parte del valor dei servici» corno garantía jja:a ei cumplimiento lie ia contrata.
zVrt. 14. Cono para este servicio se presuponen 10271 pesos 89 centavos, se depositai fin como dozava ¡'arle 856 pesos para tomar parte en la sub; j, ó carta d-abouo por igual Cantidad y como garantsrpara el cumplimiento de la cíntrala lo sexta parte, ó sern 1712 ¡ e-sos ó carta de abato por igual suma.
Alt. ló. Venficado’el limate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuno» ó por hechos que no pueda evitar ia junta de Gobierno.
Art. 16. Cuaitas cuestiones se susciten piorelre-matador centra ia junta de Gobierno ó dirección déla Real casa, ó.vice-veisa, sobre cumplimiento, inteligencia. rescisión y efrítos de la contrata, se resolverán por el Excui- . 8r. Presidente de la junta de Gobierno, pudiéndolos interésalos en caso de divergencia acudir al Excmo. 8r. Gobernador Superior Pon ico para que resuelva lo mas conveniente.
Habana 27 de Abril de 1872.—El Director Interino, Domingo Orú \
Es còpia literalmente exacta, que certifico.—El Secretano, Agustín Rodríguez Santamaría.
Moldo de proposición.
D. F...... F......se compì ometo á ¡ uminiatrar á
la Real casa de Beneficencia y Maternidad de la Haba-
nael pan que ne^e-ite para sus deparlamentos eu el año económico de 1872 á 1873, con arreglo al pliego de condiciones aprobad > por el Kxc.no. Sr. tiobcrnador Supt-
ii.tr Político, por la cantidad de......
Fecha y firma del interesado.
Pliego de c »ediciones para el remate del suministro de
Jas cal lies que se necesitan | tira los departument s
de esta Real casa eu el año económico de 1872 a
1873.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á sumí nistiur las arrobas de carnes que sean necesarias pa-ra los departamentos deesla lieai casa, (luíanle un año que empezará ácontarse dtsde 1? de J ulio do 1872 y terminará en 3(1 de J u uio de 1873.
Art. 2? Vencido el tiempo de Ja contrata, la cual siempre que sea posible, no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse . 1 contratista que continúe prestando el se. vicio bajo tas mi-mas condiciones hasta •¡ue sea aprobada la nueva contrata, no excediendo de seis mesis esta próroga.
Art. 3? El precio mínimum de esta licitación será de tres ¡»esos arroba.
Aii. 4? El contratista habrá de sumiuistrar á esta Real casa de una á catorce arrobas diarias de carnes, mas mutidad si se necesitaren, ó ninguna sinó fuere necesaria.
Art. 5? El contratista será avisado con un*dia^> anticipación, de las ; rrobas de carnes que se ntceihían para el diu siguiente', las que deberán halla se eu la Casa de cuatro á cinco de la tarde, siendo la conducción por cuenta del contratista.
Art. 6? Si dejare de enviar las carnes el dia quoso le señale y amaneciera sin eHar en Ja Casa, se comprarán doude sj encuentren, cualquiera que sea el número de arrobas que fueren necesaiias, y el sobre-precio seiá de cuenta del contratista lo misino que la conducción.
Arl. 7? Etartículo á que se refiere este servicio será de la clase que He especifique; y sinó cumpliere con esa condición, se le devolverá ai contratista, adquiriéndola por cuenta de Ja administración.
Alt. b? El contratista reconocerá la pesa del establecimiento; pues las carnes se recibirán conformo at pe;o queis a señale.
Art. 0? Las carnes serán de toro, novillo ó vaca cebados, con huesos y en cuartos, mitad traseros y mitad delauleios, seguu salen del rastro.
Art. 10. djits carne» las recibirá la Hermana de la Car.ciad encargada de Ja despensa, la <jue podrá recluí“ zallas siuó reunieren las condiciones de fresca y las demas que se expiesau eu el artículo anterior.
Alt. 11. El Ouniratista, cuaudo'se le rechacen las carnes, teaJrí el derecho Ue acudir al director del ot-lablecimnmo, quien determinará de momento lo que considere con veniente. RechiZA-las que s au l»s carnes, siuó las repone eu el término de dos horas, podrá la Casa comprarlas eu cualquier carnicería y el sobreprecio, lo mismo que Ja conducción de cuenta del contratista, quiou podrá acudir eu queja al Excmo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno, quien determiuurá lo mas conveniente.
Arl. 12. Por ningún motivo podrá el contralista dar uióuos arrobas de las que se ie pidan, ni auu en casos de gran escasez. Si no cumpliere con esta condición podrá tu Real casa comprar Jas carnes que falten, siendo do cueufii dei toutrati-da la conducción y el sobreprecio.
Art. 13 La Real casa abonará les carnés que cou-• urna (leutio de la contraía, bien por meses, trimestres, semestres etc., pero si al vencimiento del afio adeudare alguna cantidad, no se le podrá exigir el pago por ia \ía judicial, sinó esperar u que el Excmo. Ayuntamiento s.-tislaga el déficit que reuilteal piadoso Establecimiento, debiendo solo elevar sus reelamaeioms al Excmo. Kr. Presidente de la junta de Gobierno, ó al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político.
Alt. 14. lilis proposic.onts se presentarán en pliegos cerrados con arieglo al modelo que se expresará al dual.
Arl. 15. E! Excmo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno, á la hora señalada,' procederá á abrir to io» los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que ia adjudicación sa considere definitiva casta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político; y si hubiere (los ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal éntrelos autores de las m s-mas, por espacio de quince minutos.
Art. 16. Para tomar parte en Ja subasta ha de presentar el imitador documento que acredite haber depositado previamente en la tesorería del establecimiento uua cautidad igual á la dozava parte del importe del servicio, ó cu su defecto carta de abouo á satisfacción de la junta de Gobierno, laque le será devuelta en el acto siuó es admitida la proposición; y en caso contrario deberá ampliar hasta un doble, osea la sexta parte <2-1 valer del servicio, como garantía para el cumplimiento ele la contrata.
Art, 17. Como para este servicio se presuponen 16407 pesos 84 centavos se depositarán como dozava paite 4367 pesos 32 centavos para tomar parte en la subasta ó carta de abono por igual cautidad; y como garantía para el cumplimiento de la contrata ia sexta parte, ó sean 2734 besos 84 centavos.
Al t, 18. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por caso» fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la junta de Gobierno.
Art. 19. Cuantas cuestiones so susciten por el rematador contra Ja junta d« Gobierno y dirección de la Real casa, _6 vice-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, sj resolverán pjr ei Excmo. 8r. Presidente de Ja junta de Gobierno, podiendo ios iut restdos eu caso de divergencia, acudir al Excmo. Kr. Gobernador tíuper.or Poiít.co pura que resuelva lo mas conveniente.
de edad, veema do la calle de Cárdenas número 19 r4 extravio, habiéndosela piovisto de la del corriente Vo* >:i*l'eza ue t'stniiia.-— Habaua
de 1872.—P. O.—Emilio Lago.
y Jun’^
Q,ueda invalidada.la «adula expedidaen 30 io Abril úUimo por la inspección o,, 9? <¡,¿frito, come.sal nú-mero lo/á á favor ae 1>. José	u* ,,.mrai de
Bayamo, de 22 años, Periodista, * £ ^fKlo ex. uuv o habiéndosele provisto P<3tain8peioion de un duplicado comensal a númoro 23a	calle
de Cardenas número 23.
Habsna Junio 2S de 1872.—P. O.—Etniltt>^g0_
Don Simón Ruiz de Luzuriaga, Teniente Coronel gra*v duado Comandante de Infantería y lineal en comisión en esta plaza etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Teniente graduado Alférez del batallen cazadores de Reus expedicionario D. Eduardo Clarerioe y Chirilly, á quien estoy sumariando por desaparición con Intereses ne sn batallen, señalándolo para su presentación la guaidia del Principal, sita en ol cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo eu el término do veinte di»s couta-dos desde el dia de la fecha; y de no comparecer en el referido DeriP---^' seguirá la causa y se fallará en re-lijo de guerra deS.es. Oficiales Gene-.liarle ni emplazarle, por hallarse asi . .iüo cu nis ordenanza» del Ejército.
Y disputs.o por el Sr. Fiscal la publicación di este edicto, libro de su órdeu el presente eu la Habaua A 25 •le Junio de 1872.—El Teniente Coronel Capitan-Sscie-t irio, Ramírez de Arias.—Vto. Bao.—Ruis de Luzuriaga.
Habana 27 de Abiii de 1872.—Él Director interino, Domingo Ortíe.
Es cópia literalmente exacta, que certifico.-El Se-retario, A justin R ¡drigu ’z Santamarí a.
Modelo de proposición.
D. F....F.....se compromete á sum nistrará la Real
casa de Rauificencia y Maternidad de la Habana las carnea queso necesiten pura sus departamentos en el año económico de 1872 á 1873 con arreglo al pliego de condiclo-n’-S aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por la cantidad de.....la arroba do carnes.
Fecha y firma del interesado.
Secretaria.
Existiendo en esta Real casa la cantidad de 1587 pe&Di 50 centavos que debe ser impuesta en finca urbana á censo redimible y al Ínteres mayor que sea posible el Excmo. ó limo. Sr. Gobernaduá Político Presidente déla junta de Gobierno re-pectiva, ha tenidoá bienoi-deuar que se inserte eu la Gaceta oficial por espacio de quince dias una convocatoria de las personas que quieran recibir dicha suma, las cuates podrán presentar sus solicitudes dirigidas á S. E. 1. eu esta secretarla, situada en el mismo piadoso establecimiento.
Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á 3 deJuuioda 1872.—El Secretario, Luis Oliver.
liispecclon «!e vigilancia «Iclquint » diauTto.
Queda invalidada la eédnla expedida por esta inspección el año piqximo pasad.', á favor de la parda libre Angela Armentelos, natural de esta, soltera, de 22 años
Don Amador Domínguez y Sánchez, Teniente Coronel
de Infantería y fiscal de causas tn esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta isla D. Mauuel Dsl-mao y Giménez, Capitán graduado Teniente-Habilitado del batallón cazadores de Reus, á quien estoy sumariando por desfalco de caudales y ustiudo de la jurisdicción que S. M. tiene concedida en est os casos por sus Reales ( rdenanzas á los Jefes y Oficiales de til Ejército, por el presente, cito, Jlamo y emplazo por este mi segundo edicto td citado sugeto, señalándole el Gobierno Militar de esta plaza donde deberá presentarse personalmente centro del término de veinte días que se cuentan desde la fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa y se »enten-ctará eu tebeldía por el consejo de guerra de Sres. Oficiales Generales, sin mas llamarle ni emplazarle per «siesta la voluntad do S. M.
Fíjese y pregóuese eRe edicto para que venga á no ticia de todos.
Habaua 25 de Junio de 1872.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Fabiau Porras.—Vto. Buo.—Domínguez.
Iiiíimtcría «le Hurina.
Compañía Guardias de Arsenales.
Habiéndose ausentado de á bordo del vapor Pizarro Ramou Grunda marinero ordinario de primera clase á quien estoy prucesaudo por el delito de primera deserción cometida el dia 17 de Agosto do 1871, usaudo de la jurisdicción que el Rey Ntro. Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de la Armada; por el presente Humo, cito y emplazo por primer edicto á dicho Ramou Grunda señalándole el Arsenal donde deberá pte.*eutarse personalmente dentio del término de treinta días, que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justic'a.
Fíjese y publíquese esta edicto para que venga á uoticia de todos.
Arsenal de la Habana 25 de Junio de 1872 —El Fiscal, Marceliuo Muñoz.—Por su maudato, Domingo Or-
tiz.
Sres. Profesores que les corresponde el t urno en el resaute mes, para entender eu los reconocimiento periciales de escrih s y demas concernientes á la profe-siou que se ofrezcan eu los juzga los de esta capital y su jurisdicción.
D. Antonio Perez Madueño, Escobar númoro 166.
... Juau Castaño, Estrella número 53.
... Rumon Barreto, Oerro, Santo Tomas, número 21.
... José Riqueime, Corrales número 171.
Habana y Julio 1? de 1872.— Sisto Vita.
Or lea de la Plaz» del 1? de Junio de 1872.
Retreta en la plaza de Armas primer batallón de Voluntarios,
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Eduardo Martin, Comandante de Aitillerfa de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 2.® batalion Voluntarios.
Muestrauza, Voiuiitirios de ArülierÍP.
Patrullas, E »cuadren de Húsares.
Idem Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones D. Miguel Latorre, apitan del batallón de Reus.
Mé lico para fas mismas I). Francisco Roldan, de caballería la Reina.
El Coronel Sargento Mayor interino, Perez.
Colegio de Corredores, Notarios Comercial«-« «le la Habana.
CAMBIOS.
Madrid...................j
Barcelona..............
Santander...............
Bilbao.................
San Sebastian...........
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazas de España....
Lóndres.................
Liverpool...............
Liverpool pag? eu Lóndres
Pristo]....................|
Blistot pag? eu Léudies.... j-264á 27 p.g P. 60 il¡v
Glasgow........... ........
Glasgow pag? en Lóndres. .....
Grenock................... |
Greuoek pag. en Lódres.....j
Paris......................j
Havre...................
Havre pag? en Paris.....
Marsella................
Marsella pagadero en Paris
Burdeos pagadero en Paris... . '■P#S P- ^TT
Nantes............•........
Nantes pagadero en Paris...
Nanc.y................*.....
Nancy pagadero en Paris....
Amberes....................
._ | 17J á 18 p.S P. c¡t. .. }■ Vi á 164 P-S P. i|v.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el día 1? del mes de Juuio por los operarios de dicho ramo.
S.
tí.
s.
tí.
ñ.
tí.
c.
8.
s.
C.
c.
c.
c.
c.
C’.
c.
s.
G.
y c.
Destinos
Paseos Calle del Aguacate Idem decompostela Idem de Villegas,
Idem de San Pedro......
Idem del Tejadillo.
Calzada de Galiano
Calle de las Virtudes.....
y C.	Vista Hermosa
Calle de Escobar,
Calle de la Condesa.
Idem Lealtad Idem del Castillo Idem San Nicolás Calzada de Cristina Idem de Vives,
Pueblo de Marianao Muelle
Extracción de arena,
Rastro de ganado menor Máquina
Pueblo del Vedado f En los filtrosyQnt? del Obispo, Aeuedt? i Ctll?del Príncipe y cañerías... Calle d# las Animas
Trabajos ejecutados.
:
Limpieza de los parques, y riego general de os paseos.
Adoquinado 41 metros, aceras 10 metros cuadrado».
Excavación 16 menos, tierra extraída 12 carretones, adoquinado 14 metros.
Id. 2G metros, coutenes puestos 8 metros lineales, tierra extraída 8 carretones, adcqtt nado 10 metros.
Tierra extraída 11 carretones, adoquinado 17 metros cuadrados.
Excavación 15 melros, coutenes puestos, 5 metros, aceras nuevas 10 metros, adoquín: do 11 metros.
Id. 10 metros, adoquinado 12 metros, contenes puestos 10 metros lineales, aceras 1 metros.
Picado de piedra 4 metrrs efibiejs, tendido de id. 85 metros, id. 230 metros de capcnj' Enrajonado 20 metros, picado de piedra, 6 antros cúbicos.
Jonteues puestos 14 metros lineales, aceras construidas 13 metros lineales Reparaciones de dicln* calle.
Tendido de piedra 16 metros, picado de id. 6 metros cúbicos.
Cd. y enrajonado 29 metros.
Jontenes puestos 14 metros lineales, aceras construidas 16 metros.
3e han extraido 14 i arretadas de fango de los baches.
Se lian tendido 70 metros de cascajo en la calla de 1 is Figuras y colocación de tragante Limpieza délas basuras y reparación de las calles.	°
Esta cuadrilla se ocupa en recibir adoquines para el Excmo. Ayuntamiento.
Esta cuadrilla ae ocupa en sacar arena de la playa.
Reparación del edificio.
Se han recibido 30 metros cúbicos de piedra, remitido á los destinos 36 carre'adas A disposición del Sr. Director.
Limpieza de la represa y de la zanja Real.'
Composición de Jas cañerías y eucañ-jiiamienio.
Composición de cañerías.
Habana 2 de Julio de 1872.—El Director facultativo, Felipe Bouta y Tredis,—Vto. Uno,—Por el Gobernador,—El Secretario, Agustín Rodrigues Sante-maría-