
1
V
Nùsu. 933
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
8Abado 98 de Setiembre do 1872. San Wenceslao doctor y mártir y Santa Eustaquio tli gen y mártir. [Circular en Jesús del Monte.]
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UOBIEMO SUPERIOR POLITICO ¡de la provincia de Cuba.
Secretaría.
Por suspensión de empleo y sueldo del Administrador de Correos de Santiago de Cuba el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para aquella plaza con el carácter de interino basta la resolución Soberana á D. Francisco Posada García del Duque Oficial 5. ° del Gobierno civil del departamento Oriental.,
m¡IíO que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 13 de Agosto próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vacante la escuela municipal de niñas de Entrada en los barrios de Peñalver, Pueblo Nuevo y Chávez de esa ciudad por renuncia de doña Adelaida Llórente y Ramírez electa para servirla por Real órden de 7 de Marzo último, 8. M. el Rey ha tenido á bien nombrar para desempeñarla con el sueldo de cuatro mil doscientas pesetas anuales y novecientas para material, cuyas cantidades serán á carde la Habana, una de las aspirantes á estas escuelas en el concurso anunciado para su provisión.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
r ---------7 —j — —-----
fo del presupuesto municipal doña Trinidad Cásares Jek u
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 13 de Agosto próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vacante la escuela municipal de niños de Ascenso en el barrio de Jesús María de esa capital por renuncia de D. Antonio Porpeta y Vargas electo para servirla por Real órden de 7 de Marzo último, S. M. el Rey (Q. D. G.) ba tenido á bien nombrar para desempeñarla con el sueldo anual de cuatro mil ochocientas pesetas y novecientas mas para gastos de material cuyas cantidades serán á cargo del presupuesto municipal de la Habana, ál). José-Ruano y Cárdenas uno de los aspirantes á estas escuelas en el concurso anunciado para su provisión.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.’'
Lo que se publica de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Los artesanos Lorenzo Rosas, Roca Gonza-ez, Domingo Gali y Andrés Alfonso se presen-arán en esta Secretaría, sección de Gracia y rustida el Sábado próximo de tres á cuatro de a tarde para enterarles de un asunto que les concern e.
Habana 21 de Setiembre de 1872.—El Se-¡retario, Migutl Suarez Vigil.
Inspección General de Obras públicas.
Sección. 205 Anuncio.
Habiéndose anulado el remate del servicio ¿ comunicación del faro de Punta Maisí, verin-ido el dia 26 de Agosto próximo pasado en la enencia de Gobierno de Baracoa; el limo. fcr. ecretario del Gobierno Superior Político, á ropuesta de esta Inspección, se ba servido dis-oner que se repita dicha subasta, bajo el plie-o de condiciones y tipo de 510 pesetas mensua-¡s, de la anterior, en esta capital, calle délos uarteles número 4, y en la Tenencia de Go-ierno de Baracoa, el dia l1? de Octubre próximo las 12 de su mañana.
Lo que se anuncia para general conocímien-
Hatana y Setiembre 13 de 1872.—El Ins-ector general, Eduardo E. Trujillo.
Inspección General de Telégrafo».
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para la provisión del material telegráfico con destino á las estaciones telegráficas en el actual ano económico, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, lia dispuesto que se anuncie por segunda y ultima vez, señalando para el acto el dia 28 del actual á las doce del dia en el despacho del limo. br. Sscretario del Gobierno Superior Político.
De órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Intendencia General de Hacienda píibllcn de ln Isla de C'uba.
Visto el expediente instruido por reconocimiento del contenido de seis bultos de la consignación de la casa Ochoa, Llama, y Compañía.
Resultando:
1.	° Que dicha casa consignataria habia presentado en 14 de Agosto último, dos hojas de adeudo, declarando en una, dos bultos muestras de géneros exceptuadas del pago de derechos arancelarios; y en otra cuatro bultos conteniendo arpilleras y otros géneros de escaso adeudo.
2.	° Que en cinco del actual se concedió el plazo de ocho dias para rectificar las hojas mal declaradas, plazo que terminó el 13.
3.	° Que los Sres. Ochoa, Llama y Compañía indicaron verbalmente al Administrador de la Aduana, el Sábado 14, sin duda en la inteligencia de que era dia hábil, que tenían que rectificar dichas hojas.
4.	° Que el plazo señalado para rectificar terminó el 13 sin que dentro del mismo se sustituyeran las hojas mal hechas con otras en que-se declarase la verdad de los géneros adeuda-bles.
5.	° Que habiendo sabido la Intendencia que Ochoa intentaba sacar los bultos furtivamente, dispuso el dia 17 que • se procediese á su reconocimiento.
6.	° Que en instancia de 18 del actual, presentada en la Intendencia el 19, disculpa su omisión, alegando que el dependiente que tenia los datos se hallaba ausente en la ciudad de Bejucal, punto limítrofe 4 la Habana.
7.	° Que practicado el dia 19 el reconocimiento de les bultos, resultó eran cajas que median volúmenes de dos metros cúbicos y alguna cerca de cuatro, conteniendo géneros cuyo peso neto ascendía á unos 6700 kilos.
Considerando:
1.	° Que la diferencia entre el género declarado en las hojas y el contenido en los bultos prueba evidentemente el intento de defraudar los derechos de arancel en casi su totalidad.
2.	° Que concedido el plazo de ocho dias para rectificar las hojas, se hizo la indicación del error fuera de él; pero que aun admitido que el 14 fuese dia hábil para hacerlo, resulta que no se llevó á efecto la rectificación,pudiendo la indicación hecha considerarse como recurso para preparar alguna base de reclamación en el caso posible de contrariedad, como se ha hecho, puesto que no se abandonó el propósito de sacar los géneros ilegulmente, demostrándolo las fechas del procedimiento y lo absurdo del pretexto alegado, no durante el plazo de gracia sino después da él y cuando ya se habia procedido al reconocimiento de los bultos.
3.	° Que no habiendo tenido efecto la rectificación dentro del plazo señalado, por voluntad del interesado, cualquiera que sea la causa alegada, el caso presente entra en las condiciones ordinarias para todos los efectos de la Ley.
4.	° Que el valor de los géneros excede de la diferencia prevista para que recaiga la pena de comiso, ademas de ser distintos de los declarados.'
Oida la Administración de la aduana, el Centro de aduanas y el abogado Consultor de la Intendencia, y de acuerdo con lo consultado, se declara el comiso de las mercancías encontradas en las cajas á que se refieren las hojas números 2885 y 2888 presentadas por los Sres. Ochoa, Llama y Compañía, conforme á lo dispuesto en el articulo 171 de la Ordenanza vigente de aduanas.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 27 de Setiembre de 1872.— Mariano Cando Villaamil.
Sr. Administrador Central de aduanas.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general, se ba servido nombrar con esta fecha visitador general de efectos timbrados en esta isla al Licenciado D. Manuel Pérez de Molina ex-Diputado á cortes.
Lo que se pone en conocimiento del público á los efectos consiguientes.
Habana 25 de Setiembre de 1872.
Mariano Cando Villaamil.
Habiéndose agotado la existencia de sellos de Comercio de á dos pesetas cincuenta céntimos destinados para las operaciones mercantiles y mas principalmente al traspaso de acciones, y no siendo posible solicitar de la fabrica Nacional nueva remesa en vista de que el año está próximo á espirar, he dispuesto de acuerdo con lo pro-puesto4>or la Administración Central dé Rentas y Estadística que hasta fin de Diciembre se em- I pleen en equivalencia de aquellos sellos dos de. recibos de á una peseta veinte y cinco céntimos.
Habana 24 de Setiembre de 1872.
Mariano Cando Villaamil.
délo y pliego de condiciones insertos en la Gaceta de 9 de Julio último y que se insertan de nuevo en la misma, por lo que respecta al expresado departamento Occidental.
3. v Los licitadores que suscriban las pro- 1 posiciones, están obligados á hallarse presentes en el acto de la subasta, con objeto de que pue- I dan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 21 Je Setiembre de 1872.—El Comisario de Guerra, Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones forra-ido en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y j nueve del pasado hijo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de ¡ operaciones de esta isla.
[Se publicó en la Gaceta de ¡os dias 21, 25 y 26 del comente.]
Ordenado» general «le pagos.
•	0
F1 Excmo, Sr. Intendente general de Real Hacienda de conformidad con lo propuesto par este Centro ha tenido 6 bien ordenar que lo« iuteresados que aparecen en la adjunta relación, concurran á esta oficina de 10 á 12 de la mañauade los días seíla'ados á fiu de hacer efectivos sus respectivo crédito,, verificándolo precisamente en dichos dias para evitai ulteriores reclamaciones.
Habana 27 de Setiembre de 1872 — Manuel de Pereda.
Depósitos judiciales.
Relación de los mandados devolver en las fechas que se indican y dias señalados para su pago.
Publicados en las Gacetas dei 30 de Enero, 28 de Marzo y 12 de Mayo últimos, pendientes de pago por no haberse piementado los interesado« á cobrar.
Dia acor-
Feeha de la órdeD, é inte- Importe, dado para resudo y cooc pto del depó tito. Ptss. Cé s. el paro.
187Í.	1872
Enero 25. Al escribano D. Juan Francisco Rodríguez á consecuencia del intestado de D.
Patriclr Trueba............... 73	50	Octubre 7
Abril 21. Al Idem L). Francisco de Castro por ide-n de D. José
Rodríguez.................... 203	25
Mayo 8. Al Idem non J uan Francisco Rodríguez por ídem de D. Eduardo Santana y Briagas............................ 610 82	...	8
Junio 4. Ai ídem 1>. Fra ncisco de Castro por Idem de D. José Franco.........................   411	25	.........
Mandados devolver despue3 déla última publicación, ó sea la de 12 de Mayo último.
~ *
1872.	,
Marzo 21. Al escribano D. Andrés Fraga, por Ídem del concurso de D. Gregorio de la
Campa......................
Abril 18. Ai ídem D. Luis Rodríguez, por idem del int-sta-
do deD. Hamon Bslza.......v
Junio ID. Al idem D. Cárlos Lau-rent por idem de lo9 aut< s de D. MiguelBairchez Visma....
Junio 28. Al idem D. José Ramón Portocarrero por el intestado de D. Leopoldo Our-
vaja'......................
Julio3. Al Idem D. Alejandro Nuñez por Ídem deD. Juan
Mendiiíbat...... ..........
Idem 4. Al Idem D. Mateo González Alvarez, por idem del concurso deD7 Ana María (te
Medlua.....................
Idem 8. Al idem D. Gabriel de Salinas, por idem de la testamentarla de D? María de la
Concej clon Díaz...........
Idem 11. AI Idem D. Rafael del Pino, por idem de D. Francisco Martin- z Montenegro....
Idem 18. At idem D. Jo*é Soma pOrid.de! recurso interpuesto por los gres. Moriaon y H?...
Idem 18. Al Id. D. Jo«é Nicolás
ta á la vez M prevenido en el articulo 11 del reglamento dei Resguardo de 15 de Julio de 1871, con sujeción al cual se abrieron exáments y fueron aprobados en ellos varios aspirantes, se ha servido disponer, concillando los derechos reconocidos con la conveniencia del servicio, que mléntras existan cesantes del antiguo resguardo con buenos antecedentes sean colocados estos alternando por iguales partes con los ya examinados.
A este efecto, 1. s aduanero-* cesautes que aspirt n ti destino y no hayan presentado solicitudes ¡o hagan dentro del plazo de treinta días que se contaran desde mañana al Jefe d«l negociado del Resguardo, acompañando lo« comprobantes de sus servicios y los de los haberes que como pasivos les están reconocidos.
Pasados los treiuta dias se formará una relación de los ludividuos que resulteu aptos por el órdeu de sus servicios para ser colocados por e) mismo y eu la alternativa ya expresada.
Habana 26 de Setiembre de 1872.—Juan AI. Ortiz.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla, que se halla en operaciones en el departamento Occidental de la misma, en cumplimiento 4 lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, en techa 19 de Junio, 22 de Agosto próximo pasado y 19 dol actual se convoca por el presente á una tercera subasta por no haber tenido efecto para el expresado departamento, las primera y segunda celebradas, sujetándose á las reglas y formalidades
siguientes:	.
1. s= La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce en punto del i dia 7 de Octubre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal con dicho objeto.
I 2. El acto se verificará con arreglo a Jo prevenido en Real decreto de 27 de í ebrero de 1852, mediante proposiciones arregladas al mo-
de Orhga por idem del intestado de t>. José Fernandez.
Agosto 2. Al Mein D. Joaquín Land« por ídem de la testamentaría de D. J acobo de Pau-
Idem 12. Ál id. D. José Nicolás de Ortega por Id. de los autos
de D7 Inés Culi...........
Idem 18. Al Idem D J»»e María Castro, poridetn del intestado
de D. José Fernandez......
Set:embre2. Al ideinD.Mmuel Padilla de Aguiar A consecuencia del incidente al concurso de D. Pedro Blanco......
Idem 1. A D. Juau Aussel, autos seguidos por los Sres. Hane, Blimery Compañía contra los Bies. Aus.-ei, Gatardi y Compañía.........................
Idem 9. At escribano D. Eugenio Poutou, demanda de la yra. Dí Ma, la Josefa de E-CO-vedo contra L. Ignacio Amenazar.........................
Idem 10 A D. Alejandro Capul, Mido de D. José Cueto contra
D José Feirer.............
Idem 12. Al escribano D. M»nu* 1 Padilla de Aguiar, incidente A los autos de los Sres. F. Cail y Cotnpañíacontra D. Nicolás
de Cárdeuas...............
Idem 19. Al ídem V. Fernando Novell, autos de D. Dionisio .1. Gamboa coul ra D. J uan M. Z imalacarregul..............-
2394 60 116 25
290 25
2550 ... 12470 ...
675 ...
8500 .... SS 1 87 S487 50 2369 10
875 ... 2307 50 335 75
7690 25
5598 30
765 ... 850 ...
25000'Tr. 18060 ..
10
11
14
15
17
18
21
22
24
25
Habana 27 de Setiembre de 1872.—Pereda.
Administración C¡< ntral «le lienta» y Estadística.
El Excmo. é limo. Sr. Iutendente General de Hacienda, de „cuerdo con lo propuesto por este Centre, se ba servido disponer, en vista de no haberse preseurodo licitador alguno á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de Sao Antonio de los Bafios que perteneció á ü. Rafael Martínez, que se celebre nueva subasta del expresado oficio, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición publicados eu la
Gaceta del dia 19 de Julio Último.
Para el acto de la uueva subasta se fija el dia < del mes próximo ds Octubre.
Lo que se anuncia para genera! conocimiento.
Habaua 21 de ¡Setiembre de 1872.—P. 8. Ramón G. Chaparro.	*___________
Aíliuinistracion Central de Aduana».
El Exorno. Sr.. Intendente general da Haciende, con el fin ee utilizar acede luego los servicios délos aduaueros cesantes por leforma, prévia la correspondiente calificación de antecedentes y teniendo eu ouen-
Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de ia estancia-tejar nombrada «Luyanó» ubicado en el barrio de este nombre.
Consta de una y cuarta caballería de tierra poco mas ó tnéuos, contieqe una casa do oficio eu buen estado, de 68 varas de largo por veinte y tres de ancho, un horno en bueu estado, que puede cocer dos mil ladrillos de una vez, casa d > vivienda, d s hornos mas, deteriorados y ciento cuarenta matas de cocos, teniendo en el mismo teireno los barros'necesarios para las obras de alfarería y otras anexidades que constan del inventario.
1? Las proposiciones de arrendamiento, se recibirán en esta Administración calzada de Galiano número ciento dos hasta las doce del dia cinco de Octubre entrame, hora en que tendrá lugar la subasta.
2? Para tomar parteen esta, es necesario depositar eu las cajas de esta Administración la suma de cien pesos, y el comprobante del depósito se unirá á la proposición que se hará en pliego cei rado y papel del selló octavo, no siendo admisibles las que uo lleguen al tipo.
3? El arrendamiento será por dos afios durante ¡os cuales no podrán variarse las presentes condiciones, debiendo manifestar el arrendatario tres meses áuttsde cumplirse aquellos si le conviene continuar con ia finca dos años mas, eu cuyo caso será preferido en igualdad de circunstancias.
4? El precio de arrendamiento será 400 pesos anuales pagados por semetres adelantados, uno ul otorgarse ia escritura y el segundo al term nar el primero, siendo de cuenta uel arrendatario los costos de Ja escritura.
6? A la terminación del contrato si el arrendatario no quisieie seguir con la flnet», á beneficio de esta quedaran cuantas mejoras eu ellas se hubieran efeotuauo.
Modelo de proposición.
D. N....N. vecino de....calle y número, entera-
do dei pli go de condiciones publicado en la Gaceta del dia...para el arrendamiento de la estancia-tejar «Lu-
yanó» embargada a D. Miguel Embil, couforroe con todas ellas y dispuesto á cumplirlas ofrece la suma de...
Fecha y firma.
Habana 26 de Setiembre de 1872.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Negociado de Realengos.
Don Francisco de Sama Cruz, vecino de San Cristóbal, jurisdicción administrativa de Finar del Rio, ha denunciado a la Hacienda pública, una extensión de quinientas ó mas caballerías de tierra, en 8au Cristóbal, por estar detentadas ó poseídas sin justo titulo; y cuyos linderos son en dicho puutc* con la« haciendas de ganado* tituladas, Rosario, Soledad y sitio Herrera.
Se anuncia ai público Hernando por treiuta di&s contados desde esta fecha á las personas que se consideren con deiecho á d ohos terrenos, para que acudan á este Centro en reclamación, á fin de proceder, terminado el plazo con arreglo á !a= leyes.
Habana 24 ds Setiembre de 1872.—Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número ocho, manzaua quince de los terrenos en donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, efi uso. de las facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866 y el Reglamento de 1? de Octubre de 1665, ha autorizado la venta del referido solar.
La hltuaciou dei mismo es la siguiente: fachada principal al Norte á la calle de Teniente Rey con veinte y dos metros, formando ángulo al Este con faehad . ala calle Central de cuarenta y cinco metros volviendoal Sur con medianería ul solar número nueve de veinte y dos metros, y cierra el terreno ai Oeste con medianería á los solares números uno y dos con cuarenta y cinco me-jros veinte y cuatro centímetros, formando una figurable cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie de novecientos noventa y nueve metros cincuenta centímetros que á razón de treinta y siete pesos metro, asciende su valor íl treinta y seis mil novecientos ochenta y un pesos cincuenta centavos, cuya oautldaa deberá de servir de tipo parala subasta.
La situación de dicho solar es buena, por tenersue fachadas á la calle Central y formar esquina á la de Teniente Rey, uo existiendo en él nlpguua construcción.
Calculados loe gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Se. Intendente á razón de diez centavos por metro supeificial corresponde al citado solar noventa y nueve pesos noveuta y cinco centavos que deberá pagar el comprador, ai satisfacer el primer plazo, así como los gasios de escritura.
For tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 24 de octubre próximo eu esta Administración á la una de la tardese eouvoean á todos los que deseen ad qulrir el mencionado solar para que se presenten en el referido dia y hora cou los pliegos de proposiciones con sujeccicti al modelo que á continuación se inserta, eu el concepto deque el remate se celebrará s«guu Jo dispues to en el reglamento de 1? Je OcL.brede I»65.
Y por disposición del E «orno. Sr, Intendente se inserta en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1872. -Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N....... vecino de.......enterado delanun-
cio inserto un la Gaceta de. y ue las condiciones y
requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número ocho, manzana quince de los terrenos de murallas, el cual consta de oovecientos noventa y nueve metros cincuentucentlinetros con los linden s expresados en dicho anuncio, solicita se subisteá su favor con arreglo á lo mandado eu el reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose ul cumplimiento d» sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en ics plazos marcados [6 al contado] la cauliuad de..abo-
nando también coulos deiecuos de escritura y tiernas gastos que se originen los noveuta y nueve pesos no venta y cinco oentavosporelacotainleuto, medición y avalúo del referido solar.
Feoba y firma.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación las casas y s fiares siguientes:
Pesos. Cts.
Una casa calzada de Jesús del Monte número 401................................
Otra idem catie de Curiales numero 221..
......	Campanario nQuicio 151.
Dos rolares ca.le de Sarna Teresa [Cerro]....
Tres idem en el barrio de - un Lázaro entre
lasealUsdtl'Fríucipe y Caí ñero......
Una Idem al fondo d<H número 167 Ue ¡a
calzada de Jesús (leí Monte..........
Concordia número 128....................
Quinta «América,» [eu LuyauóJ...........
4
17
26
4
2
25
61
Los que deseen hacer proposiciones pueden ablui r por medio de Instancia eu papel del bello 6? s erta« < li-cittas Galiano número 102, ./entro de lo* c¡,*co din« regulantes aleu que se puolique por pr>m-ia 't-z tso anuncio, en la inteligencia que se aoju lcaiá al n»*j r postor de ios que se present. u eu el r* finido p i*z * *-l cual deberá dar el importe de un trimestre en r. gu ,d xl Je los vencimientos corrientes.
Habaua 19 de Setiembre de 1872.—El Adminhlru-dor central, Diego García Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. é limo. Sr. Intendente ia saca a pública bubasia con arreglo al pliego de ooudi-oiones que sigue, el vapor titulado «Perla d*d Frr.ii* ero con todas sus perteneucius embargado á ia sociedad mercantil Balcuasedu Casas, y en [a ¡’..dualidad se batir. eu la bullía de Calbarieu donde podrá ex mm rao.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como dlspotdelou del Exorno, é limo. Sr. Iuten-dente general de Hacienda públioa.
Habana SI «le Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
[Se publicó en la Gaceta del dia 4 basta el 1S del corriente.]
Anulado por el Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda, de conformidad cou lo propuesto por esta Central el remate de ia botica < mburgada ai infidente dou José Frías Cintra verificado ei din 2 de Julio último, se ba dispuesto tenga efecto otra nueva subasta el dia 30 del actual eu la Administración «•*■<»
¡ tral de propiedades del Estado, sita en ia calzada de G ¡-llauo número 102, á la hora de las doce bajo el tipo *¡o 11231 pesos 45 centavos mitad de la segunda tasación practicada.
Las personas que deseen interesarse en la referida subasta, podrán acudir á dicha oficina en el cia y hrra señalados, eu donde se hallarán de manifiesto el pliego de condiciones y demás datos necesarios.
Habana lOÜe Setiembre de 1872.—G. Nogueras.
Por acuerdo del Excroo, é lllmo. Sr. Iutendente se aa. ca á pública aubasta, con arreglo ai pliego de c* nuicio* nes que sigue, la tercera p rciou de terreno en que está dividido el titulado Cayo Francés, que pertenece á ia sociedad mercantil Balmuseda Casas, radicante en la Jurisdicción de Caibarien. Comprende una extensión de-dosclentas diez heetáreas mil ciento cuarenta y tiesa metros planos, equivalentes A quince cabullerías nuev-mil ochocientos cuarenta y cinco diez nula, con una casa de tabla y un muelle de Júcaro.
Pliego de condicione?.
1? El tipo para la subasta será de cuatro mil setecientos noventa y nueve pesos treiuta centavos, á qu« asciende la tasación hecha por lo» peritos nombrados ul efecto.
27 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se ajustarán precisamente al modelo que ee pone á continuación.
3? Los licitadores acompañarán á su proposloion la carta de pago oue acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro el ciuco |*or ciento del importe déla tasación; en la inteligencia de que serán desechadas las que uo vayan acompañadas de osle equisito, ó no estén redactadas cou urreglo ul modelo.
4? La subasta será simultánea en la Habana ante el Sr. Administrador Central de propiedades del Estado y bienes embargados,y en Caibarien ante el Colei-tor de Hacienda pública, señalándose paru dicho uco el dia 1° de Octubre próximo á las doce de la muñ i a.
67 Durante la primera media hora, despee» de la señalada se admitirán Jos pli* gos que »e presen leu, y trascurrida que se», se procederá A la apertura ue *1 < », adjudicándose provisionalmente al mejor posto!, hasiu que recaiga ia aprobación Superior.
67 1*11 pago del Importe a que ascienda la proposición mas ventajosa; tendrá lugar tan luego oom*< '«valga la aprobación que se cita en la condición alllrilor y la caria de pago que aquel produzca, servirá para pío ceder al otorgamiento Je la esorilíira, siendo u« cuenta del comprador los gastos que este origine.
77 Eu el acto de hacerse 1» adjudicación provisional, se pr* cederá á ia devoluolon do los do¡¡6«iU s Correspondientes a las proposiciones que" hayan sido de»e diadas; quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte rematante.
67 No se admitirán proposiciones que no oubrau el ira norte de la tasación.
0; Después de celebrado el remate, no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el wouvotu que se funde.
10. No se comprende en el remátele casilla del resguardo que existe en dioho terreno, ni veinte varas de frente y treinta de fondo que le corresponden.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...... enterado del anuncl'*.
pliego de condiciones para ia venta eu pública tub .»ni de la terreera porción de terreno titulad * “G yo Fia -cés,» embargado á la sociedad mercantil B iimúa * u < u-
«as, ofrece p**r el mismo ia can'ldad de............
¡en letra) a cuyo efecto aconp fia la cairo u„ puau qu» acredita eu aptitud pura la suba-ia.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia a! público para ru oonnr Intento y como disposición del Exorno, 6 l ino. Sr. i.ten» dente general de Hacienda.
Habana Agosto 81 de 1872.—El Administrador C.u-tral, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición de 1 a meozana número 10 de los terrenos en donde estuvíerou situadas i as inur ,i*..s de esta ciudad, elExcmc. 0 limo. 8r. Iuteiiueni.< g* lie-ral de Hacieuua, en uso Je las facultad»- que le coi cede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866 y el lt gormen to de 1? de Octubre de 1366, ha autorizado lu \«u* ta de la referida manzana.
La situación de la misma es 1« siguiente.—A' Norte con fachada á la calle de Nepium ; mide seleut.. j nutre mellos diez centímetro?, vuelve al Erteeou faihada á la callo del Egldo cou retenta y seis metros veinte y cinco ceutlmei.ro*, al tíur con fachada a lu eslíe de Duii Rafael con sesemay siete metros sesenta oentnm iio» y ai Oeste cou fachada á h* Ortll* qeutral O rea al parque no Neptuuo do retenta y cuatro metros setenta y do» centímetros, resultando una figura de ouairo lados que un -dida geométricamente arroja una superficie de ou o mil quinientos dos metros treinta y siete cen ti metros que valorada á razón de cuarenta y tres pesos cincuenta c< a-tu vos que le corresponde según el lérmiuo medio ut ( as'guudo á ios cinco solares en que estaba dividida dicha mauzana, asciende á la suma de doscientos irtiuiu y nueve mil trescientos cincuenta y tres peso» cuyu cantidad deberá de servir de tipo para Jasubasi».
La situación de dicho tetieuo es la mas preferente del ensanche, estando comprendida eu éi uua pane «le la muralla, de la cual resultan muohos materiales de construcción, teniendo en general terreno firme ú excepción de la parte correspondiente al foso donde se.a necesario hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, asi como lu nie*a-ciou y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Br. intendente á razón do diez centavos metro superficial coi-responde por dichos gastos á la citada manzana tu suma de quinientos cincuenta peios veinte y tres centavos coya cantidad ueberá abonarse por el rematador ai liu-cer el pago del primer plazo, asi como ios gasto* de u-ollurs.
Por tauto: y debiendo verificarse la subasta el dia 80 de Setiembre próximo eu esta Administración a tu una de ia tarde se convocan á todos los que dtxeen adquirir dicha manzauu se presenten en ui referido uro y hora con los pliegos de proposiciones con sujeción al modelo que uotyo se ms rrta; en el concepto de que ei remate se celebrará seguu lo dispuesto en el Reglauieu-to de 1? de Octubre de 1865.
Y per disposición dei Excmo. Sr. Intendente se inserta eu la Gaceta oficial paro general conocimiento.
Habana SO de Agosto de 1872.—Diego García N güeras.
Modelo de proposición.
D.'N. N..........vecino de..........enterado del
unuucio lnseito eu lu Gacela de......y de Irg cond -
cioues y requisito* que se exigen para uqjudicafiai me» Jor j ostor la manzana número 16 de los terrenos ue m»*
