ä

- * i ««*» í-«w	»fss ïï'lEírir-^““-'■■"-
lian ponido realizar mas que 0/10
1870-1871. La zafra del 71 nudo realizarse casi eri un
azucares por valor de $ 111,972-73
De la zafi a «le 1872 no »■---------r	.	-	,
»» concepto» ou ci o*-” quedaron por vender j/10 partes; tan es así,
12,530 cajas, 826
______r unos $ 450,000.
realizaron $ 111,972-73 3 por cuenta del
alio a.il. Iloi
Los títulos «Remate de mueble
«Ventas de animales», no tuvieron aplicación en 1871 1872 porque de
Orden superior se ' i*pu?o cesárau toifos los remates mvnos lo.» de bulos.	debiendo figurar en mejores cou-
La recaudación del interior aparece con $ 1,128 5‘^uo»jas Tunas desde Octubre del 71 al
dleioues, pues no están incluidos los productos de 1 uerlo Príve p ,	.	. _ . _,__*,....	mmfnu fueran
SOdeJuni dedicados tan pi ón ti
grescr de 1872 á 1873,
■iones, pues no están incluidos los producios ue i «nu-rn ^, r“,i„Tos nroductos en dichos puntos fueran le Junio del 72; porque habiéndose dispuesto por órden Hupenor^ue	correspontlte.ites,
Í^onto^f^o^^^ne^d^^oníonnidad^si'l^n8^!!11 vez de figurar en’el afio actual, formarán parte de los in-
Vto. Bno.
El Administrador, Diego García fogueras.
Inlervine.
El Contador, Enrique de Mesa.
El Tenedor de Libro, Eduardo Bousquet.
S'licitada las adquisición del solar n. 3, manzana 16 le lo- terreuosde las murallas, el Excino. é llinae. Br. Intendente general de Hacienda se lia setvido dis-pouei se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son It s riguieutes:	.......... ,	,	„
T ene su fachada principal al Bur ¡1 la ca le de San Rafael con cuarenta y cinco metros cincuenta ceutí-metri s, formando ángulo al Oeste al parque tle Neptu-uo eo i veinte y cinco metros de tachada y volviendo al Ncrle haciendo medianería con el solar u” 2, con cuarenta y nueve metros cuarenta centímetros y vuelve a! Este con medianería al solar n. ® 5 con veinte y cinco uietrt s cincuenta centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de mil ciento ochenta y siete metros, que á razón de cuarenta y cinco pesos metro, atcieudeD á cincuenta y tri s mil cuatrocientos quince j esos. La situación de dicho solar es de los preferentes de ios terrenos, tanto por su forma como por los productos, dedic ulu eu construcción á establecimientos de lujo no «txi-tielido en él construcción alguna.
C deulados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Ex ciño. br. Intendente á razón de 10 cts. por metro supef tidal, corresponde al citadosolar ciento diezy ocho pesos setenta cts. que deberá pagar el comprador al satis!icerse el primer plazo, así como los gastos tle escritura. Por tanto y debiendo verificarse Ja subasta el día 12 de ¡Setiembre próximo, á la una de la tarle eu esta Administración Central, calzada de Galiauo 102, se convoca á los que deseen adquirir dicho terreno en propiedad, en el concepto do que el remate se celebrará cotia’reglo á lo dispuesto en el regí, rúenlo d» IV de Oetul re de 1865, y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se detallan, itebiendo presentarse los [diegos cerrados de projK alciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
5 por disposición del Kxemo. Br. Intendente se publica eu la Gacela oficial pista gene al conocimiento.
I abana 10 de Agosto de 1873.—Diego Garda 5 o-guero s.
Modelo de la proposición.
I'. N. N...vecino de...... enterado del anuncio
inserio eu la Gaceta de..y de las condieioues y re-
quisitos que se ex i jen para adjudicar al mejor postor el solar n? o de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 1187 metros oou los linderos expresados en dicho anuncio solicita se subaste ásu favor y con arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre do 1865, comprometiéndose al cumplimiento de todas si s disposiciones y á satisfacer á la Hacienda eu los
plazo marcados [6 al contado] Ja cantidad de........
abonando también con los derechos de escritura y demás p astos que se originen I03 118$ 70 cts. por el acotamiento, medición y avalúo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajólas que ha de verificarse la venta en pública subasta del pailebot español «Mai-sl • embargado al infidente D. José Antonio Agalle a.
1? El tipo para la subasta será de dos mil treinta y cinco pesos a que asciende la estimación dada al pailebot M.iisí por los peritos nombrados al efecto con Ja intervención del Sr. Capitán de este puerto y del venal de la junta de bienes embargados comisionados fiara ello.
2? Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que se ) ublicu.á continuación.
3* Loa lidiadores acompañarán á su proposiciou la carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro la cantidad [que representa el 10 p.g de la tasación, en la inteligencia de que será desechadas las quu no vayan acompañadas de esto lequisito 6 no caten redactadas con arreglo al modelo.
4! Lasubastu será simultánea en la Habana ante la administración central de piopiedades del Estado y bienes embargados y eh la ciudad de Cuba ante la administración de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el día 31 de Agosto á la una de Ja tarde.
6? Durante la primera media hora después de la señaiada se admitirán los pliegos que se presenten y se procederá Iras, un ida que ser, á la apertura de ellos; adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación supeiior despucs de conocido el resultado de ámbos remales.
6? El pago del importe á que ascienda la proposi-cionmas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la apuntación que se cita eu el articulo anterior y la carta de pago que aquel produzca servirá para procederse al otoigamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador lodos los gastos que se originen.
7? En ios momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos ooriespondientes á las piopcsiciones que hayan sido desechadas quedando uuidaal expediente la carta de pago del que resulte rematante, como garantía que responda de la postura hasta que quede deüuitivameu te hecho el pago.
8? No se admitirán proposiciones que no cubran las do, terceias partes de la tasación.
91 Después de celebrado el remate uo será atendida rec'amacion alguna cualquiera quesea el motivo en que se funde.
H baña Agosto 3 de 1872.
Modelo de proposición.
D N. N. vecino de..........enterado del anuncio
y pliego de condieioues pura la venta en pública subasta del pailebot «Maisf» embargado al infidente D. José Antonio Aguilera ofrece por el mismo la cantidad de | en let ra 1 á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y tiima.
Lo que se auuncia al público para su conocimiento y como disposición del Exorno, ó linio. Br. Iutendente general de Hacienda.
Habana 3 de Agosto de 1872.—El Administrador centra'.— P. I.—Mar,ano Escobar.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS PENERAI.ES.
lu«llencia Pretorial «le la Hnbaua.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en oficio de 29 de Julio último dice al tsxcmo, é limo. Br. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue.
Excmo. é limo. Br.—A consecuencia del restablecimiento de la Alcaldía mayor de Alacranes, y á virtud Ce una mouiou del Regidor del Ayuntamiento de aquella localidad, y otra de varios vecinos, acerca de la reforma del distrito jurisdiccional de aquel juzgado, se dispuso por esta Superioridad la formación del oportuno expediente, resolviéndose en veinte y ocho deNoviem-bie de mil ochocientos setenta y uno, entre otras cosas que el partido de Nueva Paz se agregara al juzgado dé * lacrauts.—Vista la mocion elevada á este Gobierno en veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno por el Municipio de Nueva Paz en solicitud de que sea modificado el Decreto de veinte y ocho de Noviembre del propio año, y se'deje adscrita como lo estaba á Ja jurisdicción de Güines dicho partido.—He leauelfo de conformidad con lo informado por el Exorne. Consejo de Administración modificar el Decreto de qué se hace referencia, declarando en su consecuencia que el referido partido de Nueva Paz quede adscrito á la jurisdicción de Güines, y no á Ja de Alacranes.—Lo que uigo á V. E. I. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno se * La seivldo proveer por acuerdo de este día lo que con lo representado jor • 1 limo. Br. Fiscal, dice así.
“Exorno. Sr.—-En vista de la comunicación del Sr. Gobernador Superior civil eD que manifiesta haber resuelto que la junsdlcciou de Nueva Paz, perteneciente huyal partido judicial de Alacranes, vuelva á formar parte del partido judicial de Guiñee, quedando modificado en éste extremo el decreto del Superior Gobierno de veinte y ocho de Noviembre último: el Fiscal es de jparecsr de tjue se cumpla esa resolución, publicándose,
y comunicándose en especial ft los jueces de primer instancia de Alacranes y Güines a ios efectos C|-n-siguiciitep.—Habana 11 de Agosto de 1872.—Vida. “Vistos: Como parece al 8r. Fiscal. Proveído y moneado por los Bree, del márgen en Tribunal Pleno, ue que certifico. Habana Agosto 14 de 1872.—Está rubricado de los Síes. PreBidente de la Audiencia.—Calbeton. Presidentes de Sale.—García Trivifio.—Villanueva y Muñz.—Torrijos.—Magistrados.—Mir.— Estrella, u «*-daveytia.—Sánchez Fuentes.—Peray.—Moreno.	t*ai-
rssec.—Moutalvan,— Pruno de Rivera.— Bataneio. Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt.”
Y en ejecución délo mandado libro la presente circular pura su inserción en la Gaceta oíiciul. Habana 14 de Agesto de 1872.—Dr. José Giralt, Secretario.
Italico Español «le I» Malmun.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse lajuntagene-ral extraordinaria de accionistas que debía celebrarse boy, se convoca á nueva junta para el día cuatro del entrante mes de Setiembre á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuaiála misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrente.0.
Habana 13 de Agosto de 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
Universidad de la Habana.
Secretaría.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 158 del Reglamento, la matrícula para el curso académico de 1872 á 1873 estará abierta desde el dia 16 del próximo mes de Setiembre hasta el 30 del mismo inclusive.—Lo que de órden del Excmo. Sr. Rector Dr. D. Francisco Campos se hace saber á los padres y alumnos para su conocimiento; adviniéndoles que deberán llenar los requisitos que expresan los artículos siguientes:
Art. 148.—Para comenzar los estudios universarios se necesita ser Bachiller en Artes. Serán matriculado?, sin embargo, los alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán sin llenar este requisito, presentarse á exámen de las asiguaturas en que se matriculen.
Art. 159. - Los que deseen matricularse, presentarán por sí, 6 por medio de otra persona, en la Secretaría general de la Universidad, una papeleta en que bajo su firma expresen qué asignatura se proponen estudiar eu el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también por el padre ó guardador del alumno, y si éstos no residiesen en la Habana, por una persona domiciliada en ella, la cual auotaiáeu la misma cédula las señas de su habitación.
También se hace presente que, con arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes, loa alumnos deberán abonar por derechos de matrícula cien pesos anuales, que se satisfarán en dos plazos de á cincuenta pesos, uno uL principio y otro á mitad del cursó.
Habana 15 de Agosto de 1872.—El Secretario genera', Dr. Miguel Gastón y Gastón.
TERCERA SECCION.
ádinlnlKiIraclou de Aduanan.
Habiendo cesado en el desempeño de la plaza de guaula-almaceu de efectos extrangeros de esta aduana don Antonio García González, y solicitado que se le devuelva la fianza que presté para garantir su manejo, ha dispuerto la Superioridad que sé publique en la Gaceta oficial por espacio de nueve dias, por si el comercio tie ne que hacer alguna reclamación contra el expresado García González lo verifique en esta administración en ti término señalado, para dar cuenta á dicha Superioridad con el resultado á los fines que procedan.
Habana Agosto 12 de 1872.—Lários.
El Mártes 20 del actual á las rnce de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta aduana 23¡- kilates bridantes y 35* Ídem Ídem declarados caídos en pena de comiso.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Administrador, Manuel Lários,
Administración Local de Hacienda.
Los individuos que á coutiuuaclon se expresan se servirán presentarse por si 0 por medio de apoderado en esta administración á satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipados, para io cual se les concede el término deciueo dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera.de ella, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta administración se verá.eu el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 14 de Agosto de 1872.—Ignacio M. Jútiiz.
D. Manuel Arroyo y Alcántara-
... Juan Fermín Figueroa.
... Manuel Lastres.
... Ricardo de Guzman el Bueno v Padilla
... Fernando Apolinario.	.
... Francisco Gasteleiro.
... Antonio Rodríguez y Ruiz.
... Antonio Iñiguez PiDzon.
... Bernardo I. Domínguez.
... Juan Almoiua.
Krcs. Orliz, lv. villa y CÎ D. José Manuel Gonzalez.
... Baldomcro Maut lia.
... José María Iturtiaza.
... Juan Matías Corporales.
... Luis Font.
... Pedro de la Portilla.
... Gabriel Hevia.
... Pedro Aguilar.
... J sé Esluipé ... Ricardo Aguirre.
... Rafael Padróy D. Braulio Bainz. ... Antonio Fio).
... i.el nardo Córdova.
DI I-abel Castillo de Castro-... Francisca Ramos.
... Rosario Alioarl.
... Boret za Díaz.
... Mi gdaleiui Ruiz García.
... Mercedes Gneis.
... Teresa Ferrer de Guerrero.
... María de Jesus Brinqtúer.
... Dolor s Valué?.
... Adelaida de la Vega-... Matilde Vitoria,
Habiéndose extraviado á 1). LuisTrueba y 1 man dez, vecino de es’a ciudad el üocumeuto que obtuvo eu 7 de Enero de 1861, por haber redimido su suerte á metálico, el Excmo. Br. Gobernador Superior se ha servido expedirle un duplicado; iuvali laudo el citado atestado de resguardo perdido y haciendo ri spoü-sable á la persona que hiciese uso indebido de é*.
Loque .de Orden da dicha Superior autoridad se hace presente al público.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Ursulo Mascaré ha acudido á esto Gobierno en .solicitud de permiso para instalar una máquina de vapor de fuerza de un caballo eu la calle de Bernaza número 53.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las persona» que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho diasá contar desde la fecha de ista convocatoria.
Hab na 9 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
Eu el expedieule ejecutivo de apremio incoado por esta Administración contra I). Lorenzo Montalvo y D. Ao onio María Mora en cobro de diezmos del ingenio Nueva Holanda, hoy Alejandría se ha dispuesto el remate do nueve caballerías de tierra de dicho ingenio tasadas eu 2496 pesos 15 centavos una, ubicadas Sun kilómetro de la estación del ferro-carru de la villa de Güines.
El acto del remate tendrá lugar en esta Administración y simultáneamente eu la ( olecturía de Güines el dia 16 de Setiembre próximo venidero á las doce de la mañana.
Loque se avisa pata oonociniento del público y á fin deque la» personas que quieran hacer proposiciones se presenten dicho dia en en esta Administración 0 en la do Gil irte?.
Habana 14 de Agosto de 1872.—El Administrador, Ignacio M. Jaseis.
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se remataiá en esta Administración uu sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en eJ cuartón del Rincón, de )a propiedad de Di Tomasa Pérez Barrete, viuda de Oribuela, y el cual ira sido lasa do en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y siete pesos cuarenta?y nueve centavos, 6 sean catorce m 1 doscientos treinta y siete pesetas cuarenta y cinco céntimo?.
Lo qué se avisa al púb ico pa a que el que desee interesarse en diebo remate ocurra á esta Dependencia en dn lio dia y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador, Ignacio M. Jus '.iz.
JÜ. Francisco de Paula Echazabai, D. Félix Eelia-zabai y D. Fernando Saavedra se servirán presentarse en esta Administración en el término de ocho dias, bien entendido que de uo hacerlo así Íes resultará el perjuicio á que por su demora se hagan acreedores
Habana 13 ue Agosto de 1872. El Administrador, Jusliz.
Administración General de leí-reos,
Hasta lás 9 de la mañana del dia 19 del actual se recibirá en esta General Ja correspondencia pública y de oficio que haya de conducir ei vapor correo -‘Barcelona,” con destino á Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Pto. Rico y St. Tilomas.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1872. El Administrador General, Miguel Caños
Gobierno Político de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Br. Gobernador Superior Político ha tenido por conveniente acordar las bases por las que lian /le regirse eu lo bucíííIvo lo» di uer* torca	uHademiMH de
üaile.
*
Bases á que deberán sujetarse en lo tares de las academias de baile.
sucesivo los direc-
1“ Las licencias para poder abrir academia de bai-e, se tramitarán por el Gobierno Político, como se lia-hecho hasta ahora, siendo cualidad indispensable ei acompañar á la instancia eu que se solicite el permiso, el título ó documeutoque acredite ser profesor de baile el solicitante.
2“ Obtenida Ja licenéia eu debida forma podrán los profesores dar lecciones á domicilio, ó en sus respectivas casas.
En el primer caso, como quieraquelo será por convenio mutuo con el discípulo, no es necesario fijar reglas.
En el segundo deberán los profesores fijar de antemano ios dias de la semana que les convéngan, dando parte de ello á la policía.
3? Las academias no podrán prolongarse mas de ias diez de ia noche.
41 Los profesores darán nota semaualmente de los discípulos que admitan enJas academias.
o! Queda prohibida la venta de bebidas espirituosas, la mezcla de razas y el extipendio por baile que únte» se exigía, puesto que este debe ir embebido eu ia cuota mensual que abonen los discípulos.
61 Lo.» Domiugos y dias festivo.» de primera clase podrán dar Jas academias públicas, cuya licencia deberán obtener del Gobierno Político, que se le facilitará grátis.
En estas academias podrán usar mas de dos instrumentos y prolongarlos basta las once de la noche.
71 Los profesores serán responsables de los escándalos que secomeiau eu Jas academias, asi como de que se guarden Es reglas del pudor.
81 Los que faltaren á Jo prevenido en la» presentes disposiciones, serán castigados con la multa de veinte y cinco pesos por la primera vez, de cincuenta por Ja se gumía, y en caso Ue reincidencia, se le recogerá la licencia, cerrándose la academia y circulándolo para que no pueda obtener otra nueva.
Bi los infractores fuesen los discípulos, peerán castigados con arreglo á lo que hubiese Ju*ar, según la falta.
91 Los dependientes de policía serán también responsables y sufriráu el castigo á que se hagan acreedores si por su negligencia ó á sabiendas diesen lugar á la infracción de estas bases.
10. Quedan eu toda su fuerza y vigor las disposiciones que rigen sobre la materia en los bandos de Gobernación y ordenanzas municipales, y derogados las que fuera de esta han regido basta ahora.
Lo que de órden del Excmo. Br. Gobernador interino se publica en Ja Gaceta oficial para inteligencia general.
Habana Agosto 10 de 1872.—El Secretarlo i uterino, cretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Consejo de Administración del Caual de Vento y con aprobación del Gobierno Superior Político, sacar á remate el suministro de ropa que se necesita para la enfermería de las obra?; el Excmo. Br. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 27 del actual á las 12 del dia eu la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta, ante el expresado Consejo, con arreglo al pliego de condiciones y tipos que se insertan á continuación.
Y jie órden de S. E. se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana Agosto 8 de 1872.—El Secretario interino Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la contraía de re pa para la
euferuieiía de Vento.
Artículo 11 Los efectos que h&u de contratarse son los expresarlos en ia relación adjyuta y á la totalidad de ellos han de contraerse las proposiciones, que se limitaran en cuanto á ios precio?, á manifestar el tau o por cieuto que cada uno propone de rebaja á los tipos señalados en dicha relación.
Art. 2? Las ropas ban de estar bien cosidas y ser precisamente de los géneros, calidad y dimensiones que se piden, debiendo acompañará las proposiciones muestras firmadas de los efectos que se efrezcan.
Art. 8? Para presentarse como licitador es circunstancia precisa acompañar á la proposición la cantidad de cien pesos foertes ó su equivalente en papel del Excmo. Ayuntamiento, io que será devuelto terminado el acto ue la subasta á aquellos cuyas proposiciones uo fueran aceptadas. La cantidad é papel representativo del que quede como contratista permanecerá en la caja del Canal como üauza hasta el total cumplimiento de la contrata.
Art. 4? Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado en la secretar!» del Consejo de administración del Canal Ue Vento una hora ántos de la designada para el acto de la subasta, y no serán admitidas lasque se presenten sin esa antelación. Bi resultasen dos ó mas proposiciones iguales los propouentes contenderán entre sí á presencia del Consejo por espacio de cinco minuto?, adjudicándose Ja contrata al mejor portor. Binó hubiese pujas, decidirá la suerte entre los que Se hallen en el cuso de igualdad da proposiciones.
Art. 5? La entrega de ios efectos contratados se hará en su totalidad ó por io menos la mitad dentro del término preciso de ocho diss, y en el último caso la segunda mitad se entregará ¡.deutio de un mes, contánuose ambos plazos desde el dia de la subasta. Esta entrega se verificará en las oficinas de la dirección del Canal.
Art. tí? Hecho el reconocimiento de ios efectos contratados se devolverán al contratista paras u inmediata reposioion todos los que no llenen exactamente las condiciones estipulada»; siendo de cuenta del contratista el pago de su conducción de ida y vuelta ai paradero del ferro canil y á Vento, así como el de todos los gastos y valor de los pe juicios ocasionados por su falta ó morosidad.
Art. 7? De los efectos recibidos se dará al contratista el correspondiente recibo que servirá de comprobante á la cuenta que oportunamente presentará pala ei cobro de ia cantidad que hub.ese devengado, eu la inteligencia de que ei pago no se verificara hasta aue Haya eiillt^avlG a aaii&fuooiou J« Ja .Dirección doi ouuui y con arreglo á estas condiciones todas las prendas con-tratadas. Uua vez enterado el consejo de habeise cumplido ia contrata se devolverá su fianza al contratista, quedando este libre de toda responsabilidad.
Art. 8? Todos ios gustos ue conducciones y acal-reos hasta la entrega de ¡os efectos eu la Dirección del Canal, así como las de juicio en el caso de quetenga Jugar por falta dé cumplimiento á io extipulado,.y ios de subasta, escritura y cuantos se originen por este concepto serán de cuenta del contratista.
Art. 9? Be entiende que si los gastos ocasionados al Caual por falta de cumplimiento por parte dei contratista excediesen el« la cantidi d de cien pesos que constituye su fianza, ei contratista responde, ademas con . 1 importe de sus bienes, cuentas y créditos á los dsñ03 y perjuicios quepuedun resultar.
Modelo de proposición.
D. N....vecino dr....enterado de los anuncios pu-
blicados eu la Gaceta y de ias condiciones que se exigen para el remate del suministro de ropa para la enfeiraerla de Vento, me comprometo tomarla á mi cargo por los mismos precios de Ja nota publicada con el rebajo de....por cieuto.
Fecha y firma del interesado.
Relación que se cita.
cintas en el cuello y botones
en la bocas-mangas......... 1 10
Desde eJ hombro............. 1-30
La maDga incluso el falso.... 0.52
Cuello.,.................... 0.43
Hombreras con refuerzo..-... 0 20 0.0G
Por la parte iuferior del faldón.........................
La sisa...................... ''•**
Falso de ia manga............ 0,1o
Altura del cuello............ 0.10
Habana 25 de Abril de 1872.—Francisco de Albear.
Es cópia.—Habataa Agosto 8 de 1872.—El Becieta-rio interino, Rafael de Aragon.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente lia tenido á bien d aponer se traslade A ia casa número ¿6 calle de San José la Escuela municipal de niñas de loa barriga de Guadalupe y Dragones.
Lo que se anuncia de órden de S. R. para general conocimiento.	,	, . .
Haijana 12 de Agosto de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 5 del actual sacar á p" tilica licitación para el presente año económico de 1872 á 73 los suministios de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, pan y panetela, carbón y leña y ropas para el hospital de Bau Felipe y .Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto ¡ ara que tengan efecto las subastas en la sala Capitular á la uua de la tarde ante lafoonálsion 21 de administración de fondos.
Y do órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario interiuo, Rafael de Aragón.
Dimen-
siones.
o
8-t
Oí
a
'3
'A
o
SO
O
o
a
o o S P..2
5 *
C»
Efectos y géneros.
150 Sábana?, lienzo catalán enterizo, uua.........................
150 Colchas, zaraza, ídem........
100 Manta ó frazadas, algodón doble, Ídem.........................
00 Forros de catre con íefuerzos en Jas cuatro cabeceras y eu les ocho ángulos de ias aberturas cosidos y sobrecosidos,
rúan superior, uuo...........
Doble de la cabecera..........
60 Almohadas miraguano con tela de, Rusia.....................
200 Eundas para id. con cuatro cintas para atarlos, crea fina uua.
100 Camisas de hilo crea fina con dobladillo y dos botones de hueso en el pecho, otro buten y
A	<	Ps.	Oes.
2.23	1.40	1	25
2.52	1.12	1	50
2.16	1.40	0	60
2 00	1.10	1	75
	0.20		
0.84	0.44	1	25
0.84	0.48	•o	50
Pliego de condiciones piara sacar á remate el suministro de víveres piara el hospital de Ban Felipe y Santiago.
[Se publicó en las Gacetas de los dias 24, 25 y 26 de Julio.]
Pliego de coniicioues pava la subasta del suministro de carnes que se necesite en el hospital de Bau Felipe y Santiago.
(Se publicó en las Gacetas de los dias 24, 25 y 26 de Julio.)
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que se necesiten para el hospital de Bau Felipe y Santiago.
[Be publicó en la Gaceta del dia 20»le Julio.]
Pliego de condiciones parala subasta del suministro de paa y panetela que se necesite eu el hospital de Bau Felipe y Santiago.
[Se publicó eu Ja Gaceta del dia 26 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de huevos al hospital de Ban Felipe y Santiago eu el año de 1872 á 73.
[Be publicó en ia Gaceta de los dias 27 y 2S de Ju-
lio.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite en el hospital de Bau Felipe y Sautiago.
[Se publicó en la Gaceta de los días 27 y 23 de Ju-
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carbón y leña que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 28 de Julio.]
Pliego de condiciones para sacar á remate ol suministro de ropa para el hospital de Bau Felipe y Santiago.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 28 de Julio.]
Debiendo procederse á estampar y cobrar la «matea» á los vehículos de radicación en los partidos de Puentes Grandes y Marianao, el Excmo. Br. Gobernador Presidente á propuesta del rematador se ha servido señalar los dias 18 y 19 del corriente en la calle Real de Marianao numero 135, para que los interesados ocurran verificar la expresaua marca.
Loque de órden de 8. E. se publica para general conoelmiento.
Habana Agosto 12 de 1872.—El Secretario.—Ramón
de Echavarría.
Instituto provincial de segunda enseñanza de la isla de Ouba.
Secretaría. .
De órden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos matriculados en este establecimiento que desde el dia 2 de Setiembre próximo empezarán los exámenes ordinarios de prueba de curso de gramática castellana y latina y los extraordinarios de las demás asignaturas conforme á los artículos 151 y siguientes del Reglamento.
Habana 17 de Agosto de 1872.—Dr. Paulino Alva■■ rez Aguiniga,
De órden del Sr. Director se hace saber á todos ios alumnos que deseen matricularse eu el académico de 1872 á 73, que desde el dia 2 del próximo Setiembre has-t i ei 15 del mismo, e3lá abierta ia inscripción eu esta Secretaiía y al efecto acompañarán á la jiapeieta de que habla el artículo 120 del Reglamento, el papel de matrícula por valor de veinte pesos por el primer semestre y las certificaciones de haber ganado las asignaturas anteriores.
Habana Agosto 15 de 1872.—Dr. Paulino Alvares Agulñiga.
Habilitación
«le las Escuelas de la Habana.
Municipales
Satisfechas hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas escuelas, correspondientes a Mayo último, lo aviso á ios interesados para que se sirvan concurrir ála calle del Obispo 34, desde las diez de la mañana hasta las tres de ia tarde & percibir loque les corresponda.	’
Habana 14 de Agosto de 1872.—El habilitado Andrea Pego.	’
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y RASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 16 del mes de Agosto por los operarios de dicho ramo.
		Personal.			Recibidas en los des-	Material.				
	Destinos.	i Asiá-	Negros.	Jor-	tinos carretas	Piedra	Id. id.	Id. id.	id.	Id.
		 —		ticos.		naleros.	rajoDes.	picada.	cascajo.	arena.	id. cal.	ladrillo.
8. G. ti. O.	Paseos	 Calle del Aguacate		22 16									
8. 8.	Idem deCompostela	 Idem del Cristo	23 18			2						4			......
s.	ídem del Tejadillo		17			2											
líos ('.	í’alzadade Galiano		23		6						
8.	Calle del Trocadero		7								
c. o. (’. 0, 0. o. o. c. o. M. 8. Acuedt?	Calzada del Cerro	 Ilein de Cristina			 Idem do Vive?	".I!."..!'...." Calle de io? Sitios 		i.’.".'..”" Idem del Castillo		 Idem Campanario			 Idem Gervasio			 Idem de Mercaderes	 Idem de la» Virtudes.....".".'.’.’.’.’.'™ Pueblo de Marianao......1	 Máquina	 Mercado de Colon y Pescadería f Filtros	~ j Cañería?		18 12 ’""21 15 13 12 4 13 15 “4		6 	3 3 2		2 2 2	26 12		7	......						
	[Calle de las Animas				12 1			• ••••							......
Adoquines.
Recibidos en el muelle.
Remitidos á los destinos carretones.
Trabajos ejecutado».
Limpieza de ios parques y riego general.
Tierra extraída 8 carretones, adoquinado 31 metros cuadrados.
Excavación 20 metros, adoquinado 12.	•
Id. 15 metros, tierra extraída 10 carretones, adoquinado 16 metros, xu. i,o metro», coutenes 12, adoquinado 13.
I I. 18 metro?, adoquinado 14, con tenes 8, aceras 16.
Galianoltdla 3 meLr°S CUb‘C08’entreVÍgad0 Uu madera 11 metros, en el caño
Id. 6 metros, emajonado 60. id. 10 carretas.
Continuación de las cunetas.
Excavación 12 metros, ledo extraído 15 carretones, hiorajonacto 32 metros.
Picudo de piedra 4 metros cúbicos, enrajonado 10, tendido de hiedra °f> metro« Rebajo del pavimento.
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
Iluto KSpSdTS“SSi«.pledn‘- re“lid™1 ,m d“u“””01
Limpieza de la represa del agua en ei husillo Reparación de las cañeilaB de id.
Movimiento de id. id.
Habana 17 Agosto de >872.-El Directo* facultativo, Felipe Moma y Trm*.~Vto. Bao.-El Gobernador interino, Cañengo,
