PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 10O.
Silbado O de Julio de 1$73. San Tranquilino mártir. Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
Caballeros de la expresada R. O. recomendando la puntual asistencia á dichos actos.
Habana 2 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UOB1EMO SUPERIOR POEITICO de la provincia de Cuba.
Secretaría.
Habiendo sido autorizado don Manuel Martínez Serrano de Quintana, Ingeniero y Agrimensor, para el ejercicio de tasador de tincas rústicas y urbanas, con arreglo á lo dispuesto en 17 de Julio del año próximo pasado se publica para general inteligencia.
Habana 4 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
In.xpecciou (¿enera! de Telégrafos.
Terminada la construcción de la línea telegráfica de Puerto-Príncipe á Santa Cruz, quedan | abiertas al servicio público desde esta fecha las j estaciones de Santa Cruz y Guaicanamar, admi-! tiéndose telegramas paralas mismas con arreglo ' á la tarifa vigente.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1872.—El Inspector ge-, neral, Enrique de Arantave.—P. O.—Juan Ortega.
Inspección general de Obras públicas. Sección 2 f
Habiéndose cometido abusos de gravedad por la sub-agencia de asiáticos establecida en Cárdenas por consecuencia de la autorización otorgada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 22 de Marzo último, á los asiáticos libres domiciliados en esta capital, Miguel Ber-mudez, José Miyaya, Tomas Iraola, Andrés Domingo Toledo, Juan Prejado, Serapio Ferrer, Cristóbal Parodi, Eufemio Perez, Pedro de la Merced Vildosolo y Basilio Armas, para constituir una agencia particular en servicio de los de su raza, S. E. ha tenido á bien disponer que desde este dia quede sin efecto dicha autorización y césen también las gestiones de los agentes y | sub-agentes que se habían nombrado en los asuntos de los chinos, miéntras dure la causa mandada formar, concluida la cual se decretará lo que haya lugar.	i
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Don Agustín Perdomo tiene solicitado d>;l Excmo. Sr. Gobernador Superior Político permiso para abrir una imprenta movida por fuerza animal en la calle de O-Reilly número 54.
En cumplimiento de lo resuelto en el expediente de su referencia se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas qus se crean perjudicadas con este proyecto pueden presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno Superior Político dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha que se publique el anterior anuncio.
Habana 6 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar al Ldo. D. Martin Montes, vocal déla junta local de Instrucción pública de Güines.
Lo que por acuerdo de S: E. se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien habilitar á D. ÍTicomedes P. ¡ de Adans y Gutiérrez para ejercer en esta isla su profesión de Ingeniero agrónomo y el de Perito tasador con arreglo á lo dispuesto en 17 de Julio del año próximo pasado.	|
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1872.—El Secretario, I Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
“Visto el expediente, promovido por los señores E. del Rio y Comp., del comercio de Cárdenas, en solicitud de permiso para prolongar un muelle que poseen en aquel puerto y construir una casilla de madera y un tanque á los extremos del mismo:
“Visto el proyecto general de muelles para el puerto de Cárdenas, aprobado por Real orden de 1 ° de Marzo de 1860 y modificado por otra de 26 de Diciembre de 1863:
“Visto el reglamento de 22 de Agosto de 1866 sobre concesión de muelles y almacenes:
“Y de conformidad con lo propuesto por el Ingeniero Jefe del distrito, la inspección general de Obras públicas y la secretaría de este Gobierno Superior:
“He resuelto no acceder á lo que se pide, porque está en oposición con lo dispuesto por las citadas Reales órdenes, y autorizar en cambio á los interesados para que construyan un nuevo muelle con sujeción á las siguientes cláusulas:
1.	153 El muelle se construirá en prolongación de la callo de Carrillo, y su longitud, ápartir de la de Garnica, podrá ser de 350 m. 00; el ancho será de 40 pies [11. m 14], comprendiéndo-
j se en él dos carrileras laterales y una plataforma central mas elevada, como expresa el proyecto general aprobado de Real orden.
2. a3 Lacasillayel tanque podrán construirse, aunque con carácter transitorio, sobre la plataforma central de que habla la condición
1 anterior, debiendo desaparecer sin derecho á indemnización, el dia que el interes público lo reclame.
3.	03 Las obras se ejecutarán en el término de dos años, á contar de la fecha de la licencia y bajo la inspección del ramo de Obras públicas.
4.54 La licencia se concede salvo el derecho de propiedad y sin perjuicio de tercero, entendiéndose que su otorgamiento no da ningún derecho al dominio de los terrenos ocupados con las obras.
5.03 El plazo de usufructo del muelle será de 50 años, á contal’ también de la fecha de la concesión, y expirado aquel tendrá lugar la reversión al Estado del muelle y demas obras construidas en terreno de dominio público. Los concesionarios quedan ademas en la obligación de ceder al Estado en cualquier tiempo la propiedad de las obras, si el interes público lo exige, sin mas indemnización que el valor de las construcciones existentes.
Y 6. 03 Finalmente, quedan sujetas las obras á las prescripciones de la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y del reglamento de 22 de Agosto de 1866.”
Negociado de Política.
Habiendo sido sentenciados en consejo Je uerra los infidentes D. Fernando Socarras, don osé del Castillo y don José Sotolongo, á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lia tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las dennuciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo deguerra celebrado en Trinidad el infidente
D. Cecilio Turiño
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Comisaria de acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr, Comandante general del Apostadero con feclia 27 de Junio Ultimo se proceda á la enugenacion eu pública subasta del casco, maquinas y calderas del vapor «Matánzas» con sujeción al pliego de condiciones que se inserta ácoutiuuacion, lijando para que tenga lugar el acto del remate el dia 13 del ac tual a la una de la t rde en el despacho de la cornan-dancia-subinspecciou de este Arsenal; se anuncia al publico por medio del presente en la Gaceta oficial de esta capital y Diario de la Marina p ira conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta.
Arsenal de la Habaua 1? de Julio de 1872.—Luis de Periuat y Ochoa.
Pliego de condiciones para sacar á püblica subasta la enageuacion del casco, máquinas y calderas del vapor «Matánzas »
á la pena de cuatro años de presidio y á que bus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana2 de Julio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Debiendo celebrarse en la Santa Iglesia Catedral los dias 8 y 9 del corriente á las 8 y media de la mañana, la solemne función y aniversario por los Caballeros difuntos de la R. O. Americana de Isabel la Católica, con arreglo á lo que previenen los estatutos de la misma, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los Sres. Grandes Cruces, Comendadores y
Condiciones facultativas.
1* Las dimensiones de este buque son las signien
teg;
Eslora. ............................ 23m.80
Manga de construcción................. t’	85
Idem de arqueo........................ C’	45
Puntal..............................   2’	60
De estas dimensiones resulta, según la fórmula vigente,, un urqueo de 136’298 toneladas.
2? Las maderas del casco se encuentran en buen estado, como también su üuico palo á proa, pudieudo conceptuarse á media vida. Lo mismo puede decirse del forro de cobre de sus fondos.
8* Las máquinas son de balancín por alto sistema americano, teniendo sub cilindros motores lasdimensio nes que á continuación se expresan:
Diámetro 30 pulgadas inglesas... 0’in762 Curso 72 id.	id........ 1’ 829
El número mayor de revoluciones do estas máquinas es el de 30 por minuio y de aquí resulta una fuerza nominal de 51 caballos calculada por la fórmula DTN
0’59
47 El va’or del casco, maquinas y calderas de este buque, tales como en el dia se encuentran, es el de cuarenta mil pesetas en que ha sido tasado por la comisión respectiva.
Condiciones administrativas.
57 La licitación tendrá logaren el sitio, dia y hora que oportunami ntese anunciarán, contrayéndose precisamente las proposiciones que so hagan á la forma y concepto del modelo adjunto; haciéndose la adjudicación á. favor del mejor postor.
6) La garantía para tomar parte en la licitación se fija eu la cantidad de 1,500 peseta ¡ que deberán imponerse en la contaduría de bajeles de este Arsenal, en metálico, billetes del Banco Español de la Habana ó acciones del mismo por su valor nominal, lista cantidad será retenida á aquel ft quien fuese adjudicado el remate y constituirá la lianza ó depósito definitivo.
7? A los diez dias do habérselo adjudicada la subasta deberá haberse hedió cargo el reiuat ,n,« del casco máquinas y calderas que se subastan en tendiéndose en caso contrarié que renuncia su derecho cou pérdida de-la cantidad de que trata Ja condición sexta, que quedará á favor de la Hacienda, simulo aib-tnas re ponsable de los perjuicios que se irrogue i al servicio.
8? Para que por los funcionario« del ramo de Marina pueda precederse á la entrega dsl buque referido, deberá el rematante exhibir el documento que acredite haber sido satisfecha la cantina I en que le haya sido adjudicada, levantándose en consecuencia el neta lespectiva por la emiidon que al efecto se nombre.
9? Ademas de las condiciones anteriores, regirá para esto subasta la legislación vigente sobre contratos con la Marina.
Arsenal do la Habaua 25 de Junio de 1872.—Luis de Perinat y üchoa.
Modelo de proposición.
Don N. N-vecinode (sociedad ó compañía tal) por propia y exclusiva representaeiop [ó á nombre de don N. N. pata la que se baila debidamente autorizado] hace presente; que impuesto dnlf anuncio y pliego de condicione! publicados en la «Haflcta ofleial» y el «Dialio de la Marina» [de tal fecbaj para enageaaeíon del casco, máquinas y caldera dej vapor “Matánzas”, ofrece por dichos objetos la cantidad lijada como tipo (con elAumento de en letra] [tanto por cien to) y con extiicta sujeción ai citado pliego de condiciones.
[Fecha y iiima del proponente.]
Resuelto por el Excmo. Sr. < lomandante general de Marina del Apostadero en 27 de Junio último se eaque á licitación pública ia etragenacion de las máquinas de ios vapores “Concha y Serrano” cou sujeción al pliego de condiciones que se inserta á cmitiuuacion, y lijado pala el acto del remate el dia 13 del corriente mes á las dos de ia Urde en el despacho de la Comandancia-Bub-iuapeccion de eúosilto, se aniuieia al público por medio del presento en la Gaceta de la Habana y Diario de la Marina para noticia de los que deseen tomar parte en la licitación.
Arsenal de la Habaua 1? de Julio de 1872.—Luis de Perinat y Ochoa.
Pliego de condiciones para . dr i. púdica subasta la enageuacion de varia ¡n zas , i- máquina pertenecientes á ios vaporea ••‘üo.ifeha yúíena o,” y caldera del primero.
Condiciones facultativas.
17 Las máquinas del vapor “Concha” son de la fuerza nominal de 54 caballos y su sistema pertenece al deacoion directa y cilindros indicados. Estas máquinas se hallan ¡ncomplet s faltándoles las chumaceras, cañerías, cerchas de las ruedas y otras varias piezas.
2? La máquina del “.Serrano” de 25 caballos de fuerza-, uo tiene caldera ui barra de conexión, ni ejes do cigiieñ des, careciendo también de todas las piezas pequeñas.
37 Las piezas que existen de las máquinas del “Concha y Serrano” se venderán al peso y á razón de ocho pesetas cada cien kilógr.imos, en que han sido tasadas por ia comisión respectiva.
47 Entrela piezas do las máquinas dol “Concha” que se subastan no se incluye ia caldera, pues eu razou a su regular estado so enagena por valor de mil trescientas pesetas en que ha sido igualmente tesada.
67 Tampoco so incluyen los ejes y cigüeñales de estas máquinas,
. Condiciones administrativ as.
G7 La licitación tendrá lugar en el sitio dia y llora (¡lie oportunamente se anunciarán, contrayéndose precisamente las proposiciones que se iiagan, a la forma y ‘concepto del modelo adjunto; haciéndose la adjudicación á favor del mejor postor.
77 El deieeho para tomar parte eu la licitación se adquiere depositando en la contaduría de bajeles de esto arsenal la cantidad do mil quinientas pesetas en metálico, billetes del Banco Español de la Habana ó acciones del mismo por su valor nominal. 13-ta cantidad será retenida á aquel á quien se adjudique el remate y constituirá la lianza ó depóiito definitivo.
h7 A los diez dias do la adjudicación de esta subasta doliera haber empezado el rematuute la extracción de este arsenal de las pi zas referidas, debiendo tener c meluida esta operación en el término de un mes. Siúó lo verilicastí así perderá la cantidad en depósito de que trata la condición auterior, siendo ademas responsable de los perjuicios que sé irroguen a! servicio.
9? Serán de cuenta del contratista tddos los gastos que por cualquier concepto originen las operaciones de remoción, peso y extracción de loa objetos que se rematan.
10.	El rematante satisfará anticipada y diariamente el importe de lo que haya de extraer.
11.	Ademas de las condiciones anteriores regirá para esta subasta la legislación vigente sobre contratos coii ía Marina.
Arsenal de la Habana 25 de Junio de 1872,—Luis do Perinat y Ochoa.
Modelo de proposición.
Administración Central de Loterías.
%
1*11 Excmo. é limo. Sr. Intendeute general á propuesta de esta administración Central, teniendo en , cuenta por una parte la conveniencia del Estado y por i oirá la premiosa solicitud con que de mucho tiempo 1 atras re viene por el público reclamando el aumento de j | billetes de la Lotería; y considerando que ha desapare- 1 cido el único obstáculo que á ello podrá oponerse, dispuesto como está que los del Banco Español de esta ciudad se admitan por el valor total de aquellos; lia tenido por conveniente resolver: que desde el torteo número 890 que tendrá efecto ei dia 19 del próximo Setiembre, IOS de la lotería de esta isla, cou excepción de los extraordinarios que quepan dentro del actual año económico, se compongan de 26000 billetes ai precio de 100 pesetas uno, distribuyéndose los premios correspon-Uientes en la siguiente forma:
Premios.	Pesos. Pesetas.
1 de................................. 100000	500000
1 de................................   50000	250000
1 de.................................. 25000	125000
1	de.................................. 10000	60000
2	de 5000...............;......... 10000	500110
10 de 1000............................. 10000	501X10
20 de 500............................... 10000	50000
546 de 300.............................  163800	819000
9 aproximaciones de 500 pesos ai
primer premio........................ 4500	22500
9 Ídem de 300 pesos al segundo
premio............................... 2700	13500	j
9 Ídem de 200 pesos al tercer Ídem.	1800	9000	|
9 ídem de ideui al cuarto	Ídem....,	1800	9000
4 ideiu de 100 pesos á los números anterior y posterior á los que obtengan los dos de 5000ápesos......	400	2000
022	.	390000	1950000
Lo que se publica para inteligencia general.
- Habaua 5 de Julio de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Gasset.
Administración Central de bienes del listado y embargados.
Secretaría.
Habiéndose suspendido el remate de esquifaciones, ferretería, cueros al pelo, maíz, arroz y demas efectos de víveres y campecharía, que han de necesitarse para j las ñucas embargadas; esta administración ha acordado de conformidad con la comisión de subastas, tengan efecto las citadas el Miércoles 10 del corriente á las 12 del dia en el local de la misma Galiano 102 bajo las bases y condiciones publicadas en la Gaceta oficial de 25 del pasado Junio.
Habana 4 de Julio de 1872,—P.I., Mariano Escobar.
Iíi Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de acuerdo cou lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer Ja venta en pública subasta de una casa sila en la calle de Jesús María número 74 que perteneció al convento de Beien sirviendo de tipo para aquella la cantidad de tres mil doscientos diez pesos y bajo las condiciones que para la venta Ja esta clase de bienes se señala en el 1-teal decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado eu 12 de Agosto de 1864.
El acto tendrá lugar el dia 15 del próximo mes de Julio á las doce de su mañana y eu el Jocal que ocupa esta oficina, calzada de Galiano número 102, donde podrán acudir ios que deseen interesarse para adquirir los antecedentes que les sean ne esarios.
Habana 27 de Junio de 1872—El Administrador, T. I., Mariano Escobar.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venia en pública subasta de una casa perteneciente al Estado sita en la calzada do Cristina número 337 y que fuó destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ha acordado celebrar el acto de subasta el día 29 de Julio próximo á la una del dia en el local que oeupau estas oficinas, Galiano, 102.
La subasta se liará por .pliegos cerrados, según establece la teieera condición del pliego do las mismas,
| que desde esta fecha estará de manifiesto en el nego-¡ ciado respectivo deesta.Admiuistiacion.
Los pliegos de proposición podrán presentarse hasta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será lomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cents.
Modelo dé proposición.
D. N....N...........vecino de la calle de.......
número....... enterado del anuncio de la Gacela y pliego
de condiciones pira la subasta de tacana del Estado ca-
lledeCristina número 337, ofrece la cantidad de.[eu
letra]..... á cuyo efecto ha efectuado el depósito pre-
venido según ia carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente.]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador,
P. I,, Mariano Escobar.
Don N. N. vecino de..........[sociedad ó compa-
ñía tal] por propia y exclusiva representación [6 á nombre <ie don N. N. para loque se llalla debidamente autorizado] hace presente; que impuesto del anuncio y p'iego de eoudpdoues publicados en la Gaceta oficial y Diario de Ja Marina [de tal fecha,] para la enageuacion de varias piezas de maquina de los vapores "Coucha y Serrano” y caldera del primero ofrece por dichos efectos la cantidad fijada como tipo [cou el aumento de [en letra] tanto por ciento sobre los mismos] y con extricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Firma del proponente.
Intendencia Militar «le la Isla de Cuba,
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Oapitan General y en virtud de no haber producido resultado la subasta intentada el dia 6 de Marzo último para contratar el suministro do carne y aves necesarias eu el hospital militar de Matánzas, se saca nuevamente á licitación pública con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y aumento por disposición superior en ios precios-limites, cuyos tip03 son ios siguientes:
Por cada gallina cuatro pesetas cincuenta céntimos.
Por cada pollo do3 pesetas cincuenta céntimos.
Por cada libra de carne seteúta y cinco céntimo« de peseta.
La subasta será simultánea en Matánzas y ésta plaza á las 12 del dia 20 de Juliq próximo, bailándose el pliego de condiciones y demas documentos publicados en la Gaceta oficial del 6 Jde Febrero último, estando también dé manifiestp en la secretaría de esta Intendencia militar en la cualtendrá lugar el acto.
Jjas proposiciones se presentarán ufia hora ántes de la señalada ptira'el reñíate eu pliego-cerrado,.desechándose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo ó uo sean acompañadas de la carta <le pago que justifique babeúe hecho el depósito que prev.eneia condición 8a del pliego respectivo.
Habana Junio 27 de 1872 —El Comisarlo de guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.—Vto. Bno.—El Intendente militar, Llópis.
Solicitada Ja adquisición del solar número 1, manzana 19 de los terrenos de murallas, el Excmo. é limo-Sr. Intendente ha acordado se saque á subasta para la venta el referido solar cuyas condiciones, según el certificado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una al Este á la calle de Monserratecon diez y siete metujp cincuenta centí-1 metros, y volviendo al Norte por la calle de Teniente-Rey. con cuareuta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste por la calle Central cou diez y siete metros cincuenta centímetros y haciendo medianería al Sur con el solar número 2, tiene de línea cincuenta metros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que a razou de treinta y seis pesos, impórtala suma do treinta y un mil doscientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos.
La situación de dicho solar es buena, por tener su fachada principal eu prolongación de la calle de Teniente-Re,• y las dos laterales á las calles de Monserra-te y Central, existiendo,eu él una parte de la construcción de la antigua muralla, cuyos materiales quedan á beneficio del comprador, en compensación de su demolición y extracción de tierras sobrantes después del relleno de foso que atraviesa una paite del terreno.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el-Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro superficial, corresponden al citado solar ochenta y seis pesos setenta y seis centavos que debe de pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, así como los gastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse ia subasta el dia27 de Julio
próximo ii la una de la tarde eu esta Administración central sita en la calzada de Galiano número 102, se couvocau.á.los que deseen auquirir la propiedad del referido solar, en el coucepto de que el remate se celebrará cou arreglo á lo dispuesto eu el reglamento de 17 de Octubrede 1865, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligacioues que eu el mismo se refieren, y que lo» pliegos cerrados de proposiciones se redactarán con sujeción al modelo que ábajo se inserta.	.
Y	por disposición del Excmo. ó limo. Sr. Inten-
dente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	.	. , ,
Habana 26 de Junio de 1872.—El Administrador-general, Diego Gacela Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.............enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial de.. y de
los condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor el smar número 1 manzana 19 lie ios terreno) de murallas el cual consta de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que linda al FFte calle de Morí serrato, al Norte calle de Teniente-Rey, al Oeste calle Central y al Sur el solar mi-mero 2 de la misma mauzana, solicita se subasto á su favor con arreglo á lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquel prescritas y ásatisfacer á ia Hacienda en los plazo« que el mismo reglamento determina (ó al contado)
la cantidad de...... abonando también los derechos
de escritura y demás gastos que á la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis pesos setenta y sois centavos por gastos de acotamiento, medición y avalúo del expresa dosolar.
(Fechay firma.)
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la están -
cia-tejar nombrada “Luyanó” ubicado en el barrio
de este nombre.
Consta de una y cuarta caballería de tierra poco mus 6 méuos, contiene lina casa do oficio en buen estado de 68 varas de largo por 23 de ancho, un horno en buen tstado, que puede cocer 2000 ladrillos de una vez, casa de vivienda, dos hornos mas deteriorados y 140 matas de cocos; teniendoenel mismo terreno los burros necesa-rios pala las obras de alfarería y otras anexidades que constan del inventario.
1? Las proposiciones de arrendamiento, se recibirán eu esta administración Calzada de Galiauo número 102 hasta tas 12 del dia 10 de Julio entraute hora en que tendrá lugar la subasta.
2? Tara tomar parte en esta, es necesario depositar eu las cajas de esta administración la suma de 100 pesos, y el comprobante del depósito se unirá á la proposición que so hará en pliego cerrado y papel del sello octavo, uo siendo admisibles las que no'lleguen si tipo.
3? El arrendamiento será por dos años durante los cuales no podrán variarse las presentes condiciones, debiendo manifestar el arrendataiio tres meses ántes de cumplirse aquellos si le conviene continuar con la fitn-a dos años mas, en cuyo caso será preferido en igualdad do circunstancias.
47 El precio de arrendamiento será de 400 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura y el segundo ai terminar el primero; siendo de cuenta del arrendatario los costos de la escritura.
5? A la terminación del contrato y si el arrendatario uo quisiere seguir cotí la tinca, á beneficio de esta quedarán cuantas mejoras en ella se hubiesen efectuado.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de...........[calle y número],
enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia....para el arrendamiento de la estancia-
tejar “Luyanó” embargada á don Miguel Embll, conforme con todas ellas y dispuesto á cumplirlas mi,. , ¡a suma de.............
Fecha y firma.
El Admiuistradnrgeneral.
Piiego de condiciones para el arrendamiento déla estancia “Gobernadora” ubicada en el pueblo de Regla.
Dicha finca se compone de una caballería de tierra si bien solo se utilizan dos poco mas ó méuos, contiene casa de vivienda algo deteriorada, linda con la bahía y tiene cincuenta matas de cocos.
1? I as proposiciones se harán eu pliego cerrado y papel del sello octavo, con el modelo que ácontinuacion se inserta, y serán admitidas eu esta administración hasta las doce del dia 12 do Julio entrante, l\ora en que se efectuará la subasta.
2? El tipo de arrendamiento serán 400 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura de arrendamiento y el otro ft la terminación del primero; siendo de cuenta del arrendatario los costos do escritura, y el arrendamiento empezará á contarse d'-Riie el dia de la adjudicación.
37 El arrendamiento será por dos años durante los cuales uo podrán variársela» condiciones del presento contrato; pero tres meses ántes de terminar el tiempo fijado deberá manifestar el arrendatario silo conviene continuar por dos años mas en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstaucias.
4? El arrendatario será responsable de todos los enseres, arboledas y fábricas que se le entregarán por inventario, así como de los deterioros que se noten quo no fueren ocasionados por el uso; y á la terminación del contrato quedarán á favor déla finca todas Jas mejoras eu ella verificadas.
5? No se admitirá ninguna proposición que no vaya acompañada del comprobante de haber depositado 100 pesos en las cajas de cuta administraoion para responder á ella.
Modelo que se cita.
Don N. N. vecino de.,...............estando confoi-
me cou las condiciones publicadas en la Gaceta del dia .........[tara el arrendamiento de la estancia “Gobernadora” embargada á don Miguel Embll ofrece la suma deseada año obligándose'á entregar ia mitad adelantada se-vun en uua de las expresadas condiciones se estipula, á cuyo fin acompañaba carta de pago que comprueba el depósito preveuido.
Fecha y firma.
El Administrador general.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Raneo Español de la Habana.
Dirección.
En vista del resultado que ofrece ia stiscriciou abierta para el aumeuto de capital y que cubre ventajosamente la emisión de las dos mil acciones que tom-preude la 3? série y en uso de la facultad que se ha concedido al Banco por la cláusula 4? del convenio con la Hacienda de 27 de Noviembre de 1867: ha acordado el consejo de Dirección, que se proceda á emitir la cuarta série de acciones juntamente y bajolasmismas condiciones que la 3? con lo que quedará completo el capital del estaolecimiento, elevándolo á la cifra de $ 8.000,000. Y.eu consecuencia se anuncia al público para su c onocimiento y gobierno.
Habaua y Julio 1? de 1872.—El director, Miguel de la Puente.
El consejo de Dirección ha acordado en uso de sus facultades elevar el capital del Banco á la suma de $7.000.000, emitiendo al efecto la 37 série de dos mil acciones de á $500 cada una con el premio de un 35 por ciento; bajo el concepto de quedar abierta la suserieion en la secretaría del Establecimiento por el térmi no de 25 d ias qae empezarán á contarse [leude el de ia inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir ios pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera sea su procedencia: entendiéndose que el valor nominal de las acciones con el sobreprecio dei 35 por ciento señalado, se satisfará á la vez que los nuevi s accionistas reciban los títulos respectivos y entrarán los mismos á participar de las utilidades que se realicen desde el dia 30 del corriente mes en que finaliza el actual semestre y las que se deriven de la prima que lian de abonar, teniendo ademas derecho al fondo de re-Bcrvft»
Asimismo acordó el Consejo, que la expedición de los nuevos títulos, se' haga dentro de los ocho días siguientes al en que exfilfé el término de la suserieion, eu la inteligencia de que Binó se presentara alguno de los