Intendencia Mimar de la Isla de ruba.
No habiendo teuldo efecto por falta de licitado res la Buoa-tn anunciada ix>r esta Intendencia en 30 de Di-clembrede ls7l para el sum nisiro de avea y huevos necesarios para la asistencia liospit darla do los militares enfermos en Bahía-Honda, la cual se auunció en ia Gu ceta de la Habana número 307 correspondiente al día 3 de Huero del corrieute año, se convoca do nuevo á pública licitación con arreglo A las condiciones anunciadas para la primera, para el «lia 12 de Agosto ft lus doce en punto do su maflaua en el despacho do la Intendencia militar, siendo de advertir que el pliego de o»ndi-cioues, precio-límite y modelo uel anuncio se encuentran de manifiesto ea la secretaría de cita Intendencia todos ios dias hábiles desde las once de la mañanad las cuatro de la tarde á tlu de que puedan enterarse las personas que deseen hacer proposiciones.
Habaua Julio 22 de 1872 —El Comisario de guerra ¡Secretario, Joaquin Gil del Real.
Anuncio.
Debiendo procotlerse ;í contratar el suministro de víveres al ejército do esta isla y en cumplimiento de orden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
I.	p La licitación tendrá lugar eu esta Intendencia á las doce en punto del día 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
Esta 2, * se veriñeará por demarcaciones, esto es para el suministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
J.	P Las proposiciones se harán aisladamente para cada una do dichas demarcaciones.
4.	p El acto so verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero do 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse proseutes ó legalinente representados eu el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que so necesiten y eu su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 do Julio do 1872.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego tlu condiciones formado en cumplimiento de ór-den del iüxcmo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del panado bajo las cuales se saca ft pública subasta el suministro do víveres para el ejército de opeiaciones de esta.isla.
[El pliego de condiciones se publicó en los días 9 y 10 de Ju.io.)
Administración Central de Aduanas de la InIh de Cuba.
R suello por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda el que re subaste la reparación y utensilios de ia falúa de la aduana de Cárdenas, se ha señalado para que tenga efecto el remate ft lasdoce del dia 14 de Agosto próximo, cuya subasta será simultánea en la Cential del ramo y en la local de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que á coutinuaciou se expresa.
Habana 31 de Julio de 1872. Ortiz.
Pliego que se cita.
j» La subasta será simultánea en la Central del ramo suo en la calle del Empedrado número siete y en la aduana de Cárdenas ft las doce del dia 14 de Agos lo próximo, en pliego cerrado, bujo la fórmula que al llnal se iudic», y cuya subasta presidirá el Sr. Administrador ' eniral con asistencia del Sr. Contador gene-) al de Haoieuda Sr. Letrado oonsultor y escribano de Hacienda.
•p El tipo á que se han de arreglar las proposiciones fio excederá de quinientos ochenta escudos ó sean doscientos noventa pesos en que ha sido pn supue.stada la Indicada reparación por el maestro mayor y aprobada por la Superioridad, y cuyo presupuesto se halla de manifiesto eu la administración central y eu la aduaua de Cárdenas.
3? l’ara hacer proposición ea indispensable acora-fiar al pliego de proposición la carta de pago que aerearte haber depositado cu arcas del Tesoro la suma de 72 pesos.
4í A los licitadores cuyas proposiciones no sean admitidas so les devolverá eu el acto el depósito, y únicamente quedará como garantía al cumplimiento del contrato, el de aquel ft quien se adjudicare.
8a Se adjudicará al que en su proptsicio i haga mas ventaja a los intereses de la Hacienda, eu cuanto ft la meuor cantidad eu que haga Ja reparación.
Y .-i se presentaren dos ó mas proposiciones iguales re abrirá puja por quince minutos entre los autores ad-judlcáudneela al que la mejorase.
Oí Tmto la reparación de que se trata como sus utensilios y materiales han de ser de Ja mejor calidad y a satisfacción de los peritos que al efecto nombre la central de aduana ó delegado de esta para reconocerla. iJualquiera utensilio ó-iajreparaúiou eu parte 6 en el todo que fuera desechada por los peritos será repuesta ó reformada aquella por el remat ador ó en su defecto por la administración por cuenta ycargo de aquel.
7? El rematador no tiene derecho á reclamación aiguua por indemnización, y responde con la fianza ó sea depósito al cumplimieuto del contrato, y con el valor de las ob jasque tuviera hechas reconocidas y tasadas por peritos.
9'í El rematador que á los ocho dias de la adjudicación no hubiere empezado la obra, se entenderá que la abandona y perderá el depósito cousignauo como garantía.
10.	El mismo lia de dar la reparación terminada ft ios veinte días del eu que se le notifique la aprobación definitiva de subasta, que lio te considerará tal basta que recaiga la aprobación del Excmo. é limo. ¡tír. Intendente general de Hacienda. Todo el tiempo que ta -daré mas dél fijado eu esta coudiciou, abona por vía de multa é indemnización á razón de cincu pesos diarios que se le descontaran de la cantidad depositada, ó bien del importe de la obra que tuviere hecha.
11.	Es de cuenta del rematador el abono del papel asilado ó de reintegro del expediente de remate así como los demás gastos que pudieran originarse en la suliasta y contrato quedando sujeto ft las disposiciones vigentes administrativas en cuuuto se relacionen eu este contrato.
12.	Es aplicable ft su cumplimiento lo dispuesto en la instrucción de 7 de Octubre de 1858, publicada eu Sil de N.iviombre de 1871 boy vigente.
Habana y Jubo 31 de 1872. — Oriit.
Modelo del pliego de proposición.
D. N. N...... enterado del pliego de condiciones
publicado en la Gaceta de.....para la subasta délas
obras de reparación y utensilio de la falúa de la aduana de Cárdenas, ofrece hacer este servicio por la cantidad
de...... aceptando las condiciones estipuladas en el re-
f rido contrato.
■	Fecha y firma.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Pliego de condiciones bajo las que ha de verificarse la . venta eu pública subasta del pailebot español «Mal-ai» embargado al infidente D. José Antonio Aguilera.
1? El tipo para la subasta será de dos mil treinta y cinco p-soa a que asciendo la estimación dada al pailebot Maisí por los peritos nombrados al efecto con la intervención del 8r. Capitán de esie puerto y del voial de la junta de bienes embargados comisionados para ello.
2Í Las proposiciones se harán por pli. gos cerrados y se ajustarftu precisamente al modelo que se ¡ ubticu á continuación.
a4 Los licitadores acompañarán á su proposición la oarta de pago que acredite babor depositado en las * reas del Tesoro la cantidad que representa el 10 p. g de la tasación, eu ia inteligencia do que será desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4? La subasta será simultánea en la Habana ante l.-i ladiniuistraciou central de pmpiedades del Estado y bienes embargados y en la ciudad de Cuba ante la administración de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el dia 31 de Agosto á la una de la tarde.
5? Luraute la primera media hora después de la ^efiamda se admitirán los pliegos que se presenten y se
procederá trascurrida que sos, á la apertura de ellos; adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación superior después de conocido el rosultiulo de timbos remates.
6? El pago del importe ft que ascienda la proposr-Cionmas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el artículo anterior y la carta de pago que aquel produzca servirá para procederse al otorgamiento de ia escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
7-> gn jos momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes ft las proposiciones que hayan sido desechadas quedando uuidaal expediente la carta de pago del que resulte rem tante, como garaulía que responda de ia postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8í No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.
9“ Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera quesea el motivo en que se funde.
Habaua Agosto 3 de 1872.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio
y pliego de condicioues para la venta en pública subasta del pailebot «Maisl» embargado al infidente D. José Automo Aguilera ofrece por el mismo la cantidad de [eu letra | á cuyo efecto acompáñala carta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuucia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. é limo. 8r. Inúndente gener.il de Hacienda.	...
Habana 3 de Agosto de 1872.—El Administrador central.—P. I.—Mariano Escobar.
Esta Administración ha tenido por conveniente ,-aear ft pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
J	Ps. Cts.
Una casa calle de Escobar número 141.......... 17	...
Idem id. calzada de Jesús del Monte 401....... 4	...
ídem Ídem calle do los Corrales número 221...	17	...
Idem id. id. id. Campanario número 31........ 13G	...
Idem id. id. id. Escobar número 38............ 42	50
Idem id. calzada del Luyanó contigua á la
quinta «América'.......................... 30	...
Eu Luyanó ¡a quinta «América»................. 51
Dos solares, calle de 8¡nta Teresa [CerroJ.... 4	...
Tres Ídem eu el barrio de 8an Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero...... 8 ...
Uno Ídem al fondo del número 31 > de ia calzada de Jesús del Monte................. 2 ...
Los que deseeu hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancias en papel del sello octavo ft e.«-tas oficinas Galiauo número 102 dentro de los cinco días siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia, que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo él cual deberá dar como garautta un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habaua y Julio 30 de 1872.—El Administrador Cehtral, P. I., Mariano Escobar.
SECUNDA SECCION»
OFICINAS GENERALES.
Audiencia Pretorlal.de la Habaua.
Secretarla.
Circular.—El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de e 11 Isla, en oficio de 24 de J uiio último, hizo presente al Excmo ó limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial, queeu los archivos de las escribanías públicas extete multitud de actuaciones tína-lizadasya, en las cuales hay coustauda de declaratorias hechas por las oficinas de Hacienda, de adeudarse derechos de alcabala ó hipoteca, por virtud <le las adjudicaciones ó convenios en ellos comprendidos, derechos que, según se añade, representan cuantiosas sumas á favor del Fisco, no hechas efectivas hasta el dia, y cuyo reintegro no debe demorarse.
Para realizar este propósito expresa la Intendencia h bercreado una comisión de empleados de reconocido celo y competencias, que entienda eu la investigación de esos derechos, la que va ofreciendo resultados benéficos en cuauto á los expedientes que por existir eu el archivo de ia Administración central puede examinar y cuyo número es reducido, si se les compara oon el de los que se hallan en las escribanías.
A fin de que los últimos puedan ser examinados pide la Intendencia general al Exorno 6 limo. Sr. Presidente do la Audiencia se sirva prevenir á los J uzgados dependientes de su autoridad, ordenen á los escribanos de su adsericiou faciliten para su exánieu las actuaciones fenecidas que custodien eu sus archivos, bajo el con oepto de que la Comisión no podrá exigir la entrega de uu nuevo expediente, mióutras no devuelva el que pré vio recibo, le haya sido entregado anteriormente, y en cuyo estudio no debe invertir mas de tres ó cuatro días.
Por fin, agrega la Intendencia que no deseando egereer su acción ttscalizadora sino con toda la equidad y blandura, que.corresponde á una recta administración, anuncia por treinta días consecutivos en ia Gaceta la visita á las escribanías para que en ese periodo puedan expon tunearse los interesados sin exponerse á las penas reglamentarias.
Dada cuenta al Tribunal Pleno, y conforme á lo representado por el limo. Sr. Fiscal, se ba servido acceder á lo solicitado por el Excmo. 8r. I.-irendente, disponiendo á la vez se circule para su cumplimiento, a los jueces de primera instancia del territorio, que acusarán el recibo.
Dios guarde á V.
Habana Agosto 8 de 1872.—Dr. José Giralt, Secre tario.
D. José Soroa Jefe honorario de administración civil y Escribano de cámara de esta Excma. Audiencia Pretorial etc. Certifico:—Que á consecuencia del rollo de audiencia de los autos incidentes al concurso necesario de D. Ramón Gil de Lara, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha servido la Excma. Sala segunda de Justicia disponer á instancia de don José Francisco Pelaez, Procurador representante de doña Manueia de Córdova, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se cite á don Francisco de Armas síndico del expresado concurso, á fin de que comparezca en esta Superioridad en el término de veinte uias constituyendo procurador que lo represente eu ios mencionados autos. Y á fin de que tenga debido cumplimiento lo mandado por S. E. libro Ja presente. Habana Julio 30 de 1872. José Solo a.
Hunco Español de la liaban».
Dirección.
El consejo de Dirección de este establecimiento, ha dispuesto que el dia 13 de Agosto próximo á las doce de la mañana, ee celebre en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordina-
ria de accionistas para deliberar y atorJar los particulares siguientes:
1? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector presentó ei Excmo. Sr. D. José Antonio Aizpúruti y elección de la persona que haya de reemplazarle.
2? Sobre la creación de una sucursal en Ja isia hermana de Puerto- Rico y si por Jo tanta se faculta al consejo de Dirección para que prévia la autorización del Gobierno Supremo, proceda al e»tab eciuiienlo de la misma en la capital, bajo las bases qua tienen las de lí clase eu esta is a.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gacela oficial y fiemas periódicos de esta ciudad p.iia conocimiento de los Síes, accionistas, advirtiénuole-jue solamente tendrán voz y voto en la junta, los que sean dueños de diez ó mas acciones < on tres meses ue anterioridad ft la celebración de la misma, seguí expri-samente lo determina el arto ulo 55 de ios estatutos, y ¿ue el derecho do asisl nciaft la junta, tan solo podrán delegarlo en sus legítimos representantes los ausentes déla Isla, menores y citablo imientos públicos.
Habana y Julio 23 da 1872.—Et Director, AVguil de la Puente.
Secretarla.
tíin embargo de estar anunciado que el dia 12 del corriente es el último señalado | ara el pago de las acciones de la últimaem sien, la Dirección teniendo presente, que es imposible en ese plazo el recaudar el importe oe ¡as mismas sin exponer-e ft equivocaciones de trascendencia, 1ra dispuesto se prologue hasta el 24 tam- i bien corriente; y al efecto se hace presente por este me- ¡ dio ft los Sres. suscritores y al público eu general.
Habaua 9 de Agosto da 1872.— El Secretario, Benig- j no Blanco.
... Juan Crucet.
... Serafin Martí.
... wauuel Picó de la Seine.
... Manuel María Carmona.
... J lian Feliú.
bies. Carsi y Compañía.
Di Marfa Josefa Guerrero de Manzo. ... María Armengol Mario ell.
..... Enriqueta Thierry.
... Mercedes Alveur.
... Rafaela Carrion.
... Isabel Castillo do Casiro.
... Mercedes Arias.
... Mercedes Alvear.
... Josefa Bello.
... Francisca Can alejo.
... Josefa Laparrandi.
D. Eugenio Aujou.
D.1 Antonia del Rio..
... Vicenta Suartz de Santiago.
... Brígida Zivala.
... Cálmen Caneda de Figarola.
... Label de la Gala López.
. . Isabel Vieiade Echevarría.
... Matilde Iuohausti.
... Rosa Gonzalez dei Valle.
... Salvadora Rubio.
... Luisa Dañz.
... Celia del Castillo de Nieto.
el Excmo. Sr. Gobernador Presidente lia dispuesto es-l téu al cobro dichos rec.bos desde esta lecha hasta el día 15 de Agosto entrante, ea la oficina de recaudación Municipal ¿iluada en los entreeu-los ue la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde, en el concepto de que trascurrido dicho plazo se verill arft el cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento. Lo que se publica para conocimiento ue •osinte-
aJOHftbami29deJuliode 1872.-E1 Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos lo» recibos de lo que deben alionarlos propietarios de casas de las calles que se expresan ft continuación por las aceras últimamente colocadas y cloacas construidas en el frente de dichas casas ó costados de las que hagan esquina á otras calles, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran ft la Contaduría Municipal ft satisfacer Jo que les corresponda eu el término de 15 dias, contados desde esta fecha; ipe-cibidos de que trascurrido este plazo se cobrará ft domicilio con el recargo del 2 p.g y después de 15 dias mas por la via de apremio con mayor recargo.
Habana y Julio 31 de 1872.—El Secretario .uterino, Rafael de Aragón.
El consejo de Dirección del establecimiento en sesión celeüraüa en el dia de ayer se lia servido autorizar al Sub-cajero 2o D. Agustín Estrada, para firmar los billetes del mismo.
Lo que de úrden del Ex :mo. Sr. Director se participa al público eu ia Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital, para su conocimiento y demas efecto?.
Habana y Agosto 6 de 1872.—El Secretario. Benigno Blanco.
A las doce del dia catorce de Agosto próximo se rematará en esta Administración uua casa situada en la calle de la Samaritaua número 9, de la propiedad de ios herederos de D. José Serra, y la cual ha sido tasada en a cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al publico para que el que quiera interesarse en el remate ocurra en dichos diu y hora. Habana Id de Julio de 1872.—Ei Administrador,
Jústiz.	Ua'
A Lu lutai ración Generai «le Correos.
TERCERA SECCION.
Administración Local de Hacienda.
Los individuos que A continuación se expresan se servirán pretentarse poí’sí ó por medio de apotrerado eu ecta dependencia, á satisfacer lo que adeudan por el ramo de Emancipados, para io cual se les concede el término dec.uco dias a los de esta capital y el de veinte á ¡ los de fuera de ella, advirtiéndoles que ue dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta Administrador se verá en ei caso do adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 10 de Agosto de 1872. - Jústiz.
D. Manuel Ponce de León.
... Santos Parga.
... Vicente Sancho.
... José Curbeio.
... Cayetano Delíncate.
... Manuel Rancio tes.
... Federico de Ver».
... Máximiuo Jargues.
... a tañado Calderón.
... Juan Bautista LareJo.
... Miguel González.
... Pedio Ponce de León.
... Francisco Gamion.
... José Escárpente.
... Juan bonilla,
... Antonio Riquelu.e.
... Pedro G. del Real.
... Eugenio Alvarez de la Camba.
... Ramón R»selló.
Di Teresa Castro de Verdugo.
... Feliciana López y Romero.
... Ana Fcrret de Gilabert.
... Dolores ¡Santiago Valdivia.
... Josefa Valero.
... Enriqueta Tuierry.
... Angelu R >ura
... Isabel Perez, viuda de Escóbelo.
... Muría de la Cruz Valdes de Ovejas.
... Dolores Mesa.
... Manuela Mugica.
... María Cristina Borra«.
... María Leaudra GrefF.
Los individuos que á continuación se expresan, se pvesentarftu en esta dependencia en el improrogable-término de ocho dias do ia fecha de esto anuncio á enterarse de asuntos que les conciernen, en ia inteligencia que trascurrido aquel plazo, se harán responsables ft los daños y perjuicios á que dón Jugar.
Habaua 7 do Agosto de 1872.—El Administrador, Ignacio Ai. JOiiiz.
Individuos que se citan.
D. Bartolomé Marrere.
... Juan Perez.
... Antonio del Monte.
... José Mí Rodríguez.
... Melchor de la Bodega.
... J imu J. Barrera.
... José Suarez Prieto.
... José .García Mora.
... Manuel Sesal.
... Jo.-é Reyes Roldan.
... Gregorio Sotolongo y Aguiar.
... José Con lleras.
Andreuy Compañía.
D.' Luisa del Monte.
D. Camilo del M ate.
... Basilio Negrete.
Dí Juana Cabot.
... Genoveva Barberi.
II»sta las nueve de la mañana del dia 12 del actual se rr cibirá eu esta Administración Central la correepou dencia públic i y de oficio que haya de conducir et va por español «Manuela,» con destino ft Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba.
Y se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1872.—Ei Administrador genera), M. Cañas.
El día 15 del actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vápor-corieo «Antón.o López».
Hasta las dos de la tarde dei mencionado dia, se re cibirá eu esta Admiuistraciou general toda Ja corres pendencia pública y de oficio que se dirija ft Ja Peuin sula y desde esta hora hasta media antes de la salina dei vapor-correo se admitirá eu los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los pumos dosig liados, pero con la condición de que han de llevar do ble franqueo; sin cuyo requisito quedará, detenida hasta la expedición iumeaiata.
En ios buzones de alcance no se admiten certifica
dos.
Lo que se anuncia en la Gacota oficial para conocí1 miento general.
Habana 3 de Agosto de 1872.—El Administrador genoral interino, Miguel Cañas.
monte «le Piedad de la Habana.
La persona que se considere con derecho ft las alba jas contenidas en el lote número 16504, depositada en 5 de Junio último, acudirá dentro de quince dias dé este anuncio, á hacerlo valer, apercibida de que se entregará al interesado que dice habértele extraviado el credencial del empeño.
Habana y Agosto 9 de 1872.—El Director.—Ignacio Ponce de León.
Relación que so cita.
A ceras.
Galiauo entre Reina y Neptuno.
Ancha del Norte entre Prado y Crespo.
San Nicolás entre Salud y Dragones.
Villegas entre Luz y Riela.
Escobar entre Reina y Salud.
Tejadillo cutre San Ignacio y Habana.
Cloacas.
Manrique eutre Lagunas y San Lázaro.
Habana y Julio 81 de 1872.—El Secretario Interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos de fincas urbanas, correspondientes ul primer semestre del corriente año económico-de las fincas comprendidas en la parte intramuros de esta ciudad; como asimismo los del subsidio de gueria, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 12 de Agos. to, en la oficina de lecpudacion municipal, situada eu los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, de 10 á 3 de la tarde, en el concepto de que trascurrid > dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el reoargo dei dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de ios ii’teri-sadoB.—Habana 23 de julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael áe Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 5 del actual sacar a p bliea licitación prau el presente año económico de lS72á 75 los suministres de víveres, carnes, aves, huevos,'leche de vaca, pau y púnetela, carbón y leña y i opas para ei hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto pura que tengan efecto las subastas eu la sala Capitular tila uua de ia turdeante la comisión 2? de administración do fondo?.
Y de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro
de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó eu las Gacetas de los dias 24, 25 y 26 de Jurio.]
Gobierno Político de la Habana.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en esta oficina ft satisfacer io que adeuden por el ramo de Emancipados, paralo cual se les concede el término de cinco dias ft los de esta capital y el de veinte ft los de fuera de ella, adviniéndoles que-de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta administración se verá en ei caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 5 de Agosto de 1872.—El Administrador, Ignacio M. Jústiz.
D. José López Calleja,
... Fugenio Fernandez Mac-Mahon. ... Felipe Ruiz Ferez.
... Camilo Feijó.
... Manuel Orta.
... Autonio Gonzalez.
... Victor D -lgado.
... Manuel Tejera y Pinzón.
... Lino Martínez.
... Joaquin Cabañero.
... Eduardo Martinez y García.
... José María Riquelme.
... Antonio Marengo.
... Autonio Espinosa.
Habiendosido mandados embargar por decreto de 0 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político Jns bienes fie D. José María Díaz de Villegas, D. Eugenio Desverniue, D. Pablo Dtsvernine, D. Pedro Felipe Desveruiue, Dr. D. Ramón Illás, D. josé Ignacio Reyes González, D. Calixto ice yes y González, y D. Miguel Reyes y González que se encuentran en ei ex-trai.gero conspirando eu favor de la insurrección, Jas personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquier cías r pertenecientes ft h s expresados sugetis; darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, I siendo responsables üe toda ocultacou 6 medio de elu-1 dir el cumplimiento de aquella disposición y prohibién- i doles terminantemente ei comprar, vender, ceder pa- ' gar, trasferirò hacer por si cualquiera operaciou que afecte ó pueda referirse á Ja propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos eu lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero da 1869 del Excmo. S:\ Gobernador Superior Político y ?e-ran sometidos en su consecuencia a un Consejo de guerra.
Habana 10 de Agosto de 1S72.—El Gobernador interino, El Conte de Cañengo,
Secretaría.
D. Juan Ñiques y D. Juan Martí han acudido á este Gobierno éu solicitud d-j permiso para matricular uua marca de cigarros con el título de «El Padrino» callo do Neptuno número 188.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se auunuia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que Jos dueños de marcas de tabacos y cigarros puedan examinar el diseño déla que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en ia secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias ft contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 3 de Agosto de 1872.—P. O.—El Secretario,
Agustín Rodríguez Santamaría.
Pliego de con liciones para la subasta del suministro de carnes que se necesite en ©1 hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en las Gacetas de ios dias 24, 25 y 26 de Julio.)
Pliego de condiciones para ia subasta dei suministro de aves que se necesiten para el hospital de San Felipe y Santiago.
[So publicó en ia Gaceta del dia 26 de Julio.]
Pliego de condiciones parala subasta del suministro de pan y panetela que se noeesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en ia Gaceta del dia 26 de Julio. J ~
Pliego de condicioues para el remate del suministro de nuevos ai hospital de San Felipe y Santiago eii el aflo de 1872 ft 73.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 de Julio.]
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite en el hospital deHau Felipe y Santiago.
lio.]
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 2S de Jtí—
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que la escuela municipal de niñas del i vimer distrbo se traslade ft la c»sa número 67 calle de V illegas esquina ft la de iu Obrapía.
Lo que deórden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habaua Agosto 6 de 1872.—Es còpia.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos de fincas urbanas, correspondientes al primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en la parte extramuros de esta ciudad, como asimismo ios del subsidio de guerra
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carbon y lefia que se necesite en el hospital de Sau Felipe y ¡Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 28 de J uiio.]
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Sau-tiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 23 de Julio.]
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Casa «Je Beneficencia y Maternidad-
Junta de Gobierno.—Secretarla.—¡'¡orno el dia 2¡ Julio último no pudo contratarse, por falta de licita res, el suministro de pan, carnes, víveres, vianda», meatos para enfermos, vestuario, calzado y cera que cesite la Real "Casa de Beneficeu cía y Maternidad rante ei corriente año económico el Excmo. ó linio. Gobernador Político Presidente de la junta de Gob no respectiva, lia tenido ft bien ordenar que por es
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 9 del mes de Agosto por los operarios de dicho ramo.
Paseos,	.....
Galle del Aguacate..., Idem de Compostela...
Idem del Cristo.. ....
Idem del Tejadillo....
Calzada de Galiauo.... Troeadero y Galiauo.
S.
c.
c.
c.
c!
c.
M.
C.
8. Acuedt
Calzada del Cerro................
Sitios.........................
Campanario.....................
Marqués González...............
Gervasio.......................
Idem del Castillo..............
Calzada de Cristina..............
Idem do Vives..................
Pueblo de Mariauao.............
Máquina........................
Pueblo del Vedado................
Mercado de Colon y Pescadería.
O’Heiiy número J3..............
í Filtros.......................
.? j Cañería?..............i."!"!!!!!!
( Calle de las Animas...........
Idem de los Oficios...........
Personal.			Recibidas en los destinos carretas] rajones.]	Materií		
' 1 Asiáticos.	Negros.	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id. id. cascajo.!	Id. id arena.
23						
16		2				* : f ■
13			2				
19		ï				
JS		2				
19			i				
7						
18		1 		20			-
17						
19						
15				17			
il						
14	......					
12				3	......		
	6	2				
UL	i»					
20	3					
«•* V e	10					
	2					
«>						
i>0	•						
4						
H						
							
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
a Adoquines.	
Recibi-	Remitidos ft ios destinos
dos en el	carreto-
muelle.	nes.
		3
	4
	O
	6
I
_____	Trabajos ejecutados.
Limpieza do los parques y riego general, excavación 24 metros, aceras 17, adoquinado 31.
Id. 20 metros adoquinado 8 metro?.
Id. 6 metros, tierra extraida 6 carretones, aceras 16, adoquinado T . 22 metros, contenes 19, adoquinado 5.	1
Id. 8 metros, adoquinado 14 metros, contenes 14, aceras 6
tros Ideales	Cab¡CÜS’ entrevi^<> 1«, eatablonadoó tapado del caño
Enrajonado 40 metros, picado de piedra 4 metros cúbicos F ango extraido 22carretones y 12 do arena.
Picado de piedra 10 metros cúbicos, tendido de id. o0 Enrajonado 20 metro?, tendido de piedra 8.
Excavación 16 metros cuadrados.
Reparación de dicha calle.
Picado de piedra 7 carretas, tendido de id. 70 metros.
Continuación de la cuneta.
Limpieza de la basura y reparación de Jas calles
«Í2?oT.‘Vcll“dr‘r“ CObl“*	“»>««»* lo. destinos (0 ms
Baldeo y limpieza de dichos edifleioe.
Limpieza de un caño de desagüe.
Id. de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cafierias de id.
Movimiento de id. id.
Adoquinado 2 metros procedeuteg de un servicio^»« agua.
Haba na 10 Agosta de de 1872.-El Director facultativo, PeUpt Bouta g Xrtdit.-yto. Bao.-El Gobernador interino, ÇÆonÿo.