7Í Son do cuenta del rematador los ga-tos de tasación, escritura y demás que ocurran baila la termina -« ion del expediente.
Sí En 11 caso de presentarse dos proposiciones iguales, se abril á puja ft la llana durante <p luce minutos.
Oí Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados no admitiéndose estos desdo el momento que r e lrava dado principio ft su apertura.
10. Las proposiciones deberán ajustarse al modelo que se inserta ft continuación.
' .abana 14 de Agosto de 1372.—El Administrador, Ditgo García Nogueras.
Modelo que se cita.
I>. X. N. vecino de......calle.....número.......
«enterado de las condiciones acordadas para la euageua-ciou del editícioqueel Estado posée en la ciudad de Cárdenas taire Real número 2 se compromete á abonar la
cantidad d<-....pe-os [en letra] [al contado óá plazos]
& cuyo efecto y como garantía & ia* resudas de su proposition acompaña la carta de pago de que habla la condición segunda.
[Fecha y Arma.]
Iguorándose por esta administración el domicilio en tsta ciudad de dou José Rafael Eulogio Aícuy y Martínez y don Andrés Hernández Raruos, 6 el de las personas que en esta legalmeute los representen seles cita por este anuncio para que coucurran á esta administración á enterarse de un asunto que les concierne.
Habana 14 de Agosto de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
J). Pedro Domenecli como apoderado de don Juan Bautista Borrero; se presentará en esta administración por si 0 por medio de persona competentemente autorizada, para enterarle de un asunto de su interés.
Habana 16 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras.
Solicitada las adquisición del solar n? 3, manzana 16 de ios terrenos de las murallas, el Exorno, é Ilimo. 8r. Intendente general de Haciéndase 1ra servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son Jas siguientes:
Tiene su fachada principal al Sur fi la ca le de San Rafael con cuarenta y cinco metros cincuenta centímetros, formando ángulo al Oeste al parijue de Neptu-no con veinte y cinco metros de fachada y volviendo al Norte haciendo medianería con el solar n° 2, con cuarenta y nueve metros cuarenta centfmetros y vuelve al Este con medianería al solar n.° 5 con veinte y cinco metros cincuenta centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superíieie de mil ciento ochenta y siete metros, que íi razou de cuareuta y cinco pesos metro, ascienden á cincuenta y tres mil cuatrocientos quince tesos. La situación de dicho sol «r es de los preferentes de los terrenos, tanto por su forma como por los productos, dedicada en construcción á establecimientos de lujo uo existiendo en él construcción alguna.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo seguir lo aprobado por el Exorno. s«r. Intendente á razón de 10 cts. por metro superficial, corresponde al citadosolar ciento diezy ocho peses setenta ote. que deberá pagar el comprador al satisfacerse el primer plazo, asi como los gastos «ie escritura. i'or tanto y debiendo verificarse la subasta el dia 12 de Setiembre próximo, fi ia una de ia tar ie eu esta Administración Central, calzada de Galiano 102, se convoca á los que deseen adquirir dicho terreno en propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo s io dispuesto en el regí mentó d 1? de Octubre de 1865, y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan, debiendo presentarse ios pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserto.
Y por disposición del Exemo. 8r. Intendente se publica en la Gaceta oficial para gene ai couocimieuto.
Jfíubaua 10 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de la proposición.
D. N. N....vecino de...... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de..y de las condiciones y re-
quisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor el solar n? 3 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 1187 metros con los linderos expresados eu dicho anuncio solicita se subaste ásu favor y con arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre «ie 1865, comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en los
plazos marcados [ó al contado] ia cantidad de.......
abonando también con los derechos de escritura y demás astos que se originen los 118$ 70 cts, por el acotamiento, medición y avalúo.
Fecha y firma.
TERCERA SECCION.
Administración de Aduanar«.
Habiendo cesado en el desempeño de ia plaza de guarda-almacén de efectos extrangeros de esta aduaDa dou Aut. nio García González, y solicitado que se le de-vueJva la fianza qub prestó pata garantir au manojo, lia dispuesto la Superioridad que se publique en ia Gaceta oficial por espacio de nueve días, por si el comercio tiene «jue hacer alguna reclamación contra el expresado García González lo verifique en esta administración en c-1 término señalado, para dar cuenta á dicha Superioridad con el resultado á los fiues que procedan.
Habana Agosto 12 de 1872.—Lários.
Pliego de condiciones bajo las que ha de verificarse la venta en pública subasta del pailebot español «Mai-sl» embargado al infidente D, Jmé Antonio Agni-lera.
. lí El tipo para ia subasta será de dos mil treinta y cinco pesos ft que asciende la estimación dada al pailebot Mais! por los peritos nombrados al efecto con la intervención del Sr. Capitan de este puerto y del voi al de la junta de bienes embargados comisionados para ello.
2Í Las proposiciones se liarán por pliegos cefrados y se ajustarán precisamente al modelo quese i ublica á continuación.
3* Los licitadores acompañarán ásu proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro la cantidad [que representa el 10 p. g de la tasación, en la inteligencia de que será desechadas las que no vayan acompañadas de este íequisitoó no estén redactadas ■ on arreglo al modelo.
41 La subasta será simultánea en la Habana ante la administración cenital de piopiedades del Estado y bienes embargados y en la ciudad de Cuba aute la administración de Hacienda pública, señalándose para dicho acto ti dia 31 de Agosto á la una de ia tarde.
5í Durante la primera media llora después de Ja señalada se admitirán los pliegos que se presenten y se procederá tras urrida que-se», á la apertura de ellos; adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación superior después de conocido el resultado de ámbos remates.
6í El pago del importe á que ascienda la proposi-cionmas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el articulo anterior y ia carta do pago que aquel produzca servirá para procederse al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
7í Eu los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de ios depósitos correspondientes ú las proposiciones que hayan siilo desechadas quedando uuidaal expediente la carta de pago del que resulte rematante, como garantía que responda de Ja postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8í No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.
í)í Después «ie celebrado el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera quesea el motivo en que se funde.
Habaua Agosto 3 de 1872.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..........enterado del anuncio
y pliego de condiciones para ia venta en pública subasta del pailebot ««Mais!» embargado ai infidente D. José Antonio Aguilera ofrece por el mismo la cantidad de | en letra] & cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Exemo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Habana 3 de Agosto de 1872.—El Administrador central.—P. I.—Mar.ano Esoobar.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Banoo EtapaQoI de la Habana.
Dirección.
Nc habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse Jajuntagea e-ral extraordinaria de accionistas que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia cuatro deí entrante mes de (Setiembre á las doce de su mañana, adviniéndose que se efectuaiá la misma y tendiáu por válidos ios acuerdos que tome cualquiera sea el númtro de io» coaourrentee, .
Hab*aa 13 d? AfWto d* 1878,p>£] Dlmtir, MJg»§l
Administración Local de Hacienda.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado eu esta dependencia á satisfacerlo que adeudan por el ramo de enraucipadoB, para io cual se les coucede el término de cinco dias á los de esta capital, y el de veiDte á ios de fuera de ella, adviniéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta administración se verá eD el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 19 de Agosto de 1872.—Ignacio M. Jústiz.
Dou Anacleto Perez«
... José A. Abreu.
... José Escovedo.
... Vicente Pascua.
... Eustaquio Ardanaz.
... Isidro Branly.
... Pedro ¡rary 8ar.
... Francisco Ondina.
... Angel Martínez.
... i.uis Guscod.
... Narciso Robert de Neiva.
... José Rodriguez López.
... Antouio Flaque.
... Faustino Cistué.
... Manuel Rico.
... Autonio Itiquelme.
... Oários Campan.
... DomiDgo González.
... Bernardo Diaz.
... J uan Alorre.
... JavierDiaz Doyaguez.
... Juan del Castillo Vülamidio.
... Pedro Salcedo y Cuevas.
... Celedonio Almidio
... Eduaido Herrera de Velasco.
... Ramón Bermejo.
... José Antouio tíuarez.
... Julián González Parrado.
... José Pascual Bonanza.
Dí Rosar io Ferro de Durié.
... Cármen Ores, h de < ornas.
... Constanza Monteblanco.
... Isabel del Castillo.
... Francisca Gaudarill».
... Julia Crampell.
... Alarla Bolís.
... Rita de la Cruz Larbé.
. Alargarita Casado.
... Isabel Bauchcz.
... Ana Perez de Toledo.
... Alercedes Fernandez deCallejas.
... Alaria de J. Valdes Hernández.
... Alarían* de la Concepción Briz.
... Guadalupe Llnero.
Por el presente anuncio se servirán presentarse en esta administración eu dia y hora hábiles, los herede ros ó acoderados de don Rafael Serrano, colector que fuéde Rentas da C insolación del Sur, á enterarse de un asunto que es para ellos de la mayor importancia.
Habana 19 de Agosto de 1872.—El Administrador, Ignacio M. Jusli*.
Los individuos que á continuaoion se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de Regulares y « tros conceptos, s» servirán concurrir á la colecturía dei ramo, sita número 50 de la calle de S. Ignacio, de once de ia mañana á las tres de la tarde, en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en ia Gaceta oficial, con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménosde procederse al cobro por la viaejecutiva según esta prevenido.
Habana 17 de Agosto de 1872.--Ei Administrador, Ignacio AI. Jústiz.
D. Antonio de la Cruz.
... Juan Ignacio Hernández Ibafiez.
... Juan de Dios María Borona.
... Alauuei Anillo.
D. Modesto Ruiz.
..« José Alacias y Sardinas.
... Fulgencio Cainejo.
... José Santos Valdes.
Dí Lugarda Alvarez.
... ( ousepcion Domínguez.
D. Angel Balista Rivero.
... Editardo Aluller.
... Joaquín Pedroso y Sofolougo.
... Luis Carrillo Albornoz.
... Inocencio Casanovas.
... Francisco X'quós y Xiqués.
... Ignacio Fernandez Lanz.
... Estéban Santa Cruz de Oviedo.
jUí Josefa Salcedo.
D. Juau Conil!.
... José Hernández Hevia.
., Francisco Ochoa.
En el expediente ejecutivo ¿e apremio incoado por esta Administración contra D. Lorenzo Montalvo y D. Autonio Alaria Mora en cobro de diezmos del ingenio Nueva Holanda, hoy Alejandría se ha dispuesto el*remate de nueve caballerías de tierra de dicho ingenio tasadas en 2496 pesos 15 centavos una, ubicadas á un kilómetro de la estación del ferro-carril de la villa de Güines.
El acto del remate tendrá lugar en esta Administración y simultáneamente en la Colecturía de Güines el dia 10 de Setiembre próximo venidero á las doce de la mañana.
Lo que se avisa para couocimieuto del púbiioo y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones se presenten dicho di.i en eu esta Administración ó en la de G .iues.
Habana 14 de Agosto de 1872.—El Administrador, Ignacio Al. Jústiz.
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el
cuartón del R'ncon. de Ja propiedad de Dí Tomasa Pe rez Barreto, viuda de Onhuela, y el cual na sido tasa «lo eu la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y
siete pesos cuarenta y nueve centavo-, ó sean catoice m i doscientos treinta y siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.
Lo que se avisa al púb ico pa a que el que desee interesarse en dicho remate ocurra á tsia Dependencia en di« lio dia y hera,	__
Habana y A gesto L3 de 1872. El Administrauor, Ignacio AI. Jus.iz.
Gobierno Político «le la Habnna.
Secretaria.
D. Juan Diaz y Compañía han acudido á este Gobierno an solicitud d> permiso para matricular una marea de tabacos con el titulo de ««nos Sueños de Colon» calle de la Salud número 17.
Eu cumplimiento de lo resuello por el Exemo. Sr. Gober nador Político se anuncia esta petición por medio de ¡a Gaceta oficial á fin de que iosduefios de fábricas de tabacos puedau examinar el diseño ue la que so pretende matricular y los que se crean perjudicarlos con este proyecto presentar sus reclamaciones eu Ja secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana Agosto 19 de 1872.—Ei Secretario, Agustín Rodriguez Santamaría.
Habiéndose extraviado á D. LuisTrueba y Fernán' dez, vecino de es a ciudad el documento que obtuvo en 7 «le Enero de 1861, por haber redimido su suerte á metálico, el Exemo. Sr. Gobernador Superior re ha servido expedirle un duplicado; invali lando el citado atestado de resguardo perdido y haciendo responsable á la persona que hiciese uso indebido de é!.
Lo que de Orden de dicha Superior autoridad se hace presente al público.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Secretario, Agustín Rodrigues Santamaría.
L't quese publica para conocimiento de los intere-
-adi-i
Habana 16 de Ag03to de 1872,—El Secretario, Ra
mon de Echar ir ría.
Acordado por el Consejo de Administración del Oana! de Vento y con aprobación del Gobierno Superior Político, sacar á remate el suministro de ropa que se necesita para la enfermería de Jas obras; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 27 del actual á Jas 12 del dia eu ia Sala Capitular paru que tenga efecto la subasta, ante el expresado Consejo, cou arreglo al pliego de condiciones y tipos que se insertan á continuación.
Y de ór ien de S. E. se publica para couocimieuto de los que deseen hacer proposiciones.
Habana Agosto 8 de 1872.—El Secretario interino Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la contrata de ropa para la
eufermerla de Vento.
[Se publicó en la Gcaeta de los dias 15, 16 y 17 del corriente.j
Real colegio seminario «le San C ¡irlos y San Ambrosio.
En este R?al colegio estará abierta la matriculo, para el año a -aiiéiuico de 1672 á 1873 desde el dia 1? hasta el 15 del próximo mes de Setiembre.
Para ser admitidos los alumnos á la 2Í enseñanza deberán tener diez años cumplidos y ser aprobados eu un exrtiueu de Doctrina cristiana, Lectura Escritura, principios ue Aritmética v de Gramática Castellana.
Los alumnos internos satisfarán de pensión veinte y un pesos mensuales por trismestre- adelantados, y los externos solamente los derechos de matrícula-
Lo que se anuncia por di posición del Sr. Director para conocimiento general.
Haoana y Agosto 16 de 1872.—El Secretario.—Dr. Pedro N. de Castro.
Exemo. Ayuntamiento.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 7 al 13 del corriente, ámbos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1872 á 1873.
Caja anterior...................$
Al t. 4? Arrendamiento ue terrenos de la
Ciénaga...................
Alquileres del mercado de Cris
tina.......t..............
Idem del ídem de Colon.......
Idem de la Pescadería........
Producios del rastro mayor....
Idem del rastro menor........
Derechos de secretarla........
Idem de matriculas...........
Puestos púb icos.............
Alarca lie oarruages.........
Beueflcio de reses...........
Sil as en ios pastos públicos.
Fiestas públicas.............
Ingresos del hospital Civil..
Productos de Ja c rcel.......
Impuesto urbauo..............
Idem industrial..............
Reintegro de cloacas.........
Cantidades pendientes de cobro
Reintegro de aceras..........
Adicional de depósito..................
Idem de curiales.......................
Total....$
6?
8?
10
11
12
15
20
21
22
23
27
29
80
31
32
33 31 36 33
3S02	59
2449	74
540	
109	30
13	
134	
570	43
1	75
478	50
500	
6533	...
67	
420	
89	
2661	50
221	JO
80143	5ti
299	
184	25
3572	69
2415	50
1217	82
2	...
56492	73
Habana y Agosto 16 de 1872.
NUA1ERO 2.
Relación de Jas oantkzydes pagadas del 7 al 13 del cor riente por cuenta ilei presupuesto del año economi co de 1872 á 1873.
Tribunal «le rxámenei dé maestro» y maedras «te instrucción elemental y superior..
Secretaría.
Habiendo dispuosto el Sr. Prcs dento se dé principio á las s ote «le la tardo del Lúues 2, del próximo mes de Setiembre álos exámenes que pura maestros de instrucción elemental tienen solio t ido D. Francisco Mirón u. Sera ñu Aisud y D. Andie, Paz y Bell , asi como también tñ de ios demas aspirantes cuyos exptdieu-r.-s sean remitidos á'este tribunal, por «iisposteion d 1 Exemo. Sr Gobernador S nerior Polltic > hasta ese día nrévio el depósito anticipado Ue los derechos de los -re- Jueces, seg n está preveuido, se publica de su Orden con anticipación para conocimiento de los interesados y del público, eu ei concepto de que dichos exámenes se verificarán en el Jugar acostumbrad., que es el salou del Exorno. Ayuutamieuio de esta capita-.
Habaua Agosto 18 de 1872. Antonio Fernandez Alenendez, vocai Secretario.
Art. 1? Asignación al Sr. Gobernador-
Presidente..,...............5	116
... 6? Sueldo dél rastro menor........ 225
...	7?	üaslos de recaudación y menores..................................
...	15	Sueldo del relojero de las parroquias.................................... ^5
...	19 E-cuelas municipales........... ' 143
...	28	Asiguacion al colegio de Santa
Isabel........................... 200
...	31	Contrata de adoquiuado............ 5120
...	40	Gastos del rastro menor............ 497
...	42	Bonos de ia contrata de adotpu-
uado............................ 2678
...	43	Banco Español y otros............  2916
...	44	Bonos y[ cupones del empréstito del canal de Vento.................... 6100
...	45	Cantidades pendientes ue pago.	35355
Total.....$	53399
Habaua 16 de Agosto de 1872.
Los iugresos'realizados del 7 al 13 del cor-riente, ámbos inclusives, estado número 1, ascendente á...................
Los pagos acordados eu igual período por la comisión segunda de administración de fondos municipales, estado
Existencia en c?ja..
66
50
48
60
75
59
94
Comandancia General del distrito déla Habana y Gobierno nilUtar da la Plaza.
Debiendo procederse nuevamente al remate simultáneo de la contrato de sumíuist o de pan para las tropas que se encuernian hoy y puedau hallarse en adelan-e en el cuarto disuilo militar que cómprenle el territorio de las jurisdicciones de las Tenencias de Gobierno -ie Trinidad, S.uta Ciara, Cieufuegos, HancU-Spíritus, San J uau de ios Remedios, Mor«m y Sagua la Grande, uou sujeción al priego de condiciones que se fallará de man tiesto tn la secretaría de esta dependencia, se avisa a .as persouas que deseen interesarse en uic-na contrata que deberá empezar á regir el día que se señale por ti Exemo. dr. Capitán General por el término de dos años j ataque presenten sus proposiciones eu pliego cerrado en la mencionada secretarla, en ,a inteligencia Ue que el remate se verificará ei Lunes veinte y seis del corriente a las doce de su mañana aute la autoridad del Exemo. tír. Oomamiaute General del distrito y Gobernador militar de esta pluz», adjuntándose ú lavur del ««ue mejorase loi precios estipulados en el pliego da condiciones referido y dando ai menos catorce onzas de pan castellanas confeccionados con harinas Ue primera calidad y en dos dalas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda dei precio señalado eu el attí-¡ eul(T trece dei mencionado pliego de condiciones; advir-I tiéndese que los Imitadores deberán previamente hacer ¡ un depósitode cien escudos en la caja déla Sub-iuspec-tion ue infantería y caballería para asegurarse iisl el éxito de la contraía; de cuya cantidad recogerán el oportuno alionaré que les sera librado en aquel ucto por ei cajero de la misma, por ei que les serán devueltos ai otorgarse Ja escritura ue fianza ó eu el caso de que np se Íes adjudique la contrata. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjuuto modelo.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El T. C. Comaudau-e Secretario,—Enrique Sa del Rey.
52
Exemo. Si:
Modelo que se cita.
$	50462	73
$	53399	52
$~	3063	2L
Habana y Agosto 16 de 1872.—El Contador interino Juan N. Entralgo.
Secretaría.
Expeditos los recibos de fincas urbanas y rústicas, del primer semestre del corrieut,- año económico correspondientes á los barrios del Cerro, Jesús del Monte, A. Apolo, Vedado, Carmelo, i m-a-Blanca, Alariauao, A. Naranjo, Calvarioy Puemes Graude ; el xerno. Sr. Gobernador Presidente lia dispuesto e-.ién al cobro dichos recibos «tesde esta fecba hasta el 31 dei presente mes, en las oficinas de rec«u'ación municipal situadas eu ios entresuelos de la Casa de Gobierno, por la calle de Aleicaderes, como asimismo se ha seiviuo prorogar el plazo de los correspondientes á ia parte intia y extramuros hasta igual fecho, eu el concepto de que vencido dicho plazo se verificará ei cobro ¡i domicilio coa el recargo de uu dos por ciento.
L is que suscriben vecinos y del comercio de.líos
comprotenios á suministrar la ración da (J’402,581 kiió-grarnos de pian ó sean catorce onzas castellanas tiien cocido y confeccionado cou harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos, 6 0’2S8,558 kiló-gramos de galletas de las mismas buenas calidades por
espacio de dos años que empezarán á correr ei..y
terminarán en igual dia y mes de..á las tropas que
se hallan hoy y pudieran eueontraise en adelante en el cuarto distrito militar dando dictia ración en dos datas diarias y por ei precio de.quedando ademas suje-
tos á las condiciones estipuladas en el pliega con arreglo al cual se verificó ei citado remate que nos fué ad-jud loado.
Habaua Agosto de 1872.
Exemo. Sr:
Exemo. Sr. Comandante General dbl distrito y Gobernador Militar iuteiino de la Plaza.
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales de la habana.
Real Sociedad Económica de la Habana.
El Juéves 22 del corriente á las siete de la noche célébra esta corporación junta ordiuaria en su edificio.
Eo que de órden del Exorno. Sr. Director se anun ¡ cia ai público para conocimíeuto de l«.s Síes, sócios.
Habana Agosto 20 de 1872 - Dr. Francisco Aloróles j López, Secretario.
laspecclon dt vigilancia del cuarto «tiste ito.
Queda sin efecto la cédula número 303 de cabeza do familia con la nota de vigilado á favor del moruno libre Dionisio Hernández natural de esta, soltero, de 22 años, tabaquero por haberle dado un duplicado ea es-
ta inspección.
Habaua 16 de Agobto de 1872. — Fícente Piñeiro.
Inspección de vigilancia del ■étimo distrito.
De órden del Exemo. Sr. Gobernador Político de 18 del actual, queda sin valor la cédula de vecindad número 506 «ie c > inensal expedida por esta inspección en el coi riente año á favor de la parda libre Angela Glnc-ve?, natural de la Habana, soltera y de 25 años, por h&. ber sufrido extravio.
Habana y Agosto 17 de 1872.,—Pablo Casanovas.
D. Alauuei Fosado Doeyo Teniente del tercer R?gu miento de infantería de Marina, en la actualhiad embarcado de guarnición en la Fragata Zaragoza.
Hallándome sumariando al mariuero ordinario ds primera «fiase Juau Badia y Marti, hijo de otro natural de Villauueva, matricula de Tarragona que desertó del vapor Heruan-Corlós ea veinte y seis de Abril del alio actúa), y usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida, en estos casos por sus reale-. Ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el preseute llamo, cito y emplazo jor tercer edictoy pregón á dicho Juan Badia y Alarti, s< Halándole la fragata Zaragoza donde deberá presentarse personalmente dentro del tér mino de diez dia? qde se cuentan desde el dia de la f». cha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará por el delito que merezca pena mas grave entre d de deserción, y el que causó su fuga haciéndose el cote-jo de una y otra pena sin m s llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. y pregónese este edic-to pura que veuga á noticia de todos.
A bordo de la fragata Zaragoza. Puerto de la Habana 14 de Agosto de 1872.—El Teniente Fiscal, Manuel Fosado.—El Escribano, Antonio Diaz Muñoz.
Orden do la Plaza del 20 de Agosto de 1872.
Servicio para mañana.
Jefe «lo din, D. Rafael Correa, Coronel de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de Job Molino« primer batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artiiierí».
Patrullas escuadrón de Húsares.
Visita hospital y provisiones D. Víctor Reb»-gliato, capitán de cabalierltrde ia Rsiua.
Médico para las mismas D. Jcsé Benitez, de Artillería de Aloutafia.
El Coronel Sargento Mayor.— Vülalonga.
Coieglo ue Corredare*, IVotarioMCoiuercialez
«Ira la Uabana.
CAMBIOS.
Madrid......................]
Baroelona.................
Santander.................
sar^sebastian.::'.::'.::: :::::: ::: :::: jSln »p^cion*?.
CiUliz...................... [
Sevilla.....................I
Otras plazas de Espafia.....J
Lóudres...................  ]
Liverpool......... ......
Liverpool pag? en Lfindres.
Bristol...................  |
Bristol pag? eu LCndres......... j-29 fi 30 p.g
Glasgow........... . .
Glasgow pag?en Ló.»dres....... [
Grenock....,............... I
Grenock pag. enLódres.......J
P,-Jis...................... 13 fi 14.
Amberes pagadero en Paris— .]
New York..................  (
Boston......................I
Boston pag? en N. York......J
Baltimore................... '
Baltimore pag? eu New York .
Filadelfia.................|
Filadelfia pagati? eu N. York.
New Orleans,................
New-Orleans pag? en N. York
Alobila..................
Alobila jiag? en N. York....
Portland....................
Portland, pagi en N. York....
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Provideneia.................
Provideuoia pag? en N. York, i
Montreal.................
Montreal, pag? en New York» ]
Bristol................«....
Bristol pag? en N. York »...
Wilmington..................
Wilmington pag?en N. York.
Halifax..................»...
Halifax, pag? en New York.»
Franckiort........'........ _
Frauekfort pag? en N. York... j _
Corto 6 fi 6. 60 d[v. 4 fi 5.
Oro.
Corto 18 á!9.
ACCIONES.
Banco español de la Habaua... 10 fi 48 p.§ P. contzdo, MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-V
llieux, bajo á regular......|
Id. id. id. id. bue-1
no á superior................ i
Id. id. id. id. llórete....... 1
Cogucho inferior n? 8á9 (T H) Id. bueno A superior 10 á ti . Quebrado inferior á regular n?
12 á 14...................
Idem bueno 15 á 16............
Idem superior 17 á 18.....
Idem fl irete 19 á 200....
Nominales.
....J
MERCADO EXTRANJERO.
Númro 12............... Treu común de 10J i 10í•
Centrifugas de guarapo.
8 á 10...............]
11 á 12..............¡	de	10¿ fi lit operadlo
13 á 14..............[	nes.
15 á 16.............. I
DIRECCION DEL RAAlU DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 19 del mes de Agosto por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
S. G.
8.
S.
S.
C.
s.
c.
c.
s>.
c.
o.
c.
c.
AI.
c.
Paseos.............
Calle del Aguacate.. Idem de Compostela, Idem del Cristo.. ....
Idem del Tejadillo,
S.
Calzada de Galiano.............
Calle del Trocadero...........
C.	Calzada del Cerro...........
I lein de Cristina.............
Idem de Vives..................
Calle de los Sitios............
Idem del Castillo..............
Idem Campanario...............
Idem Gervasio.................
Idem de Alercaderes y Oficios....
Pueblo de Aíarian&o.............
Aláquina........................
Aíeroado de Colon y Pescmierla,
{Filtros.......................
Cañerías....................
Calle de las Animas............
Idem de Alercaderee............
23
16
19
17
17
22
SO
12
Negros.
Jor-
naleros.
1"
19
16
io
5
15
21
"¿0
4
12
Ì Recibi-! das en ¡los destinos carretas rajones.
Material.
Adoquines.
Piedra
picada.
Id. id. I Id. id. casoajo.j arena.
Id.
id. cal,
Id.
ladrillo.
i Remiti-ldos á los ! Recibi-¡destinos dos en eljcarreto-muelle. i nes.
14
8
12
12
10
20 sacos
Trabajos ejecutados.
20 «Muta 4« 1972,-fEt Dlwflfcoi í» faltativo ¿atonía Ar ltd,-Vto, Bao.-»-El Gobernador J*. dt la JRivx,
i .... iLimpiezade los parques y paseos, id. riego general.
Excavación 200 metros cuadrados, apisonado 190 metroa cuadrados.
Id. 20 metros, coi.tenes colocados 12, adoquinado 12.
I i. 14 metros cuadrados, tierra exíraida 18 carretones, adoquinado y apisonado 12 Bie'
tros cuadrados.
Id. 24 metro-, tieira extraída 9 carretones, contenes puestos 5 metros aceras 18«tAo' quinado 10 metros.
Id. 12 metros cuadrados, adoquinado 14 metros, aceras construidas 18 metros linea1** Reparación y bacheo de dicha calle.
Picado ce piedra 8 metros cúbicos.
Id. 3 metros, tendido de piedra 16 metros cuadrados.
Continuación de la cuneta.
Excavación 8 metros, fango extraido S carretones, enrsjonado 12 metros cuadrado»-emrajonado 30 meiros cuadrado?.
Picado de piedra 10 metros cúbicos, id. 10 metros, tendido de piedra 10 metros cuadrados.
Reparación«^ de Jas aceras.
Limpieza de la basura y reparación de las calles
de han recibido 30 metros cúbicos de piedra, remitido á los destinos 40 carreta». Baldeo y limpieza de dichos edificios.	ueuuiios w carrewr
Limpieza de la represa del agua en ei husillo.
Reparación de las cañerías de id.
Movimiento de id. id.
Adoquinado 2 metros procedentes de un servido de a^qa.