

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nani, «a8
Domingo 31 de Octubre de 1S73. San Florencio mártir y Manta» Sabina yCristeta vírgenes. [Circular en Santo Domingo.]
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
HODIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cnba.
Secretaria.
Sección dé Gobernación y Fomento.
Con esta fecha ha tenido á bien el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político acordar la siguiente resolución.
Para la plaza de Jefe de negociado de se-
6onda clase, secretario del Gobierno Civil del Apartamento Oriental, vacante por ascenso á otro destino de D. Ignacio Guasp que la sirve actualmente, vengo en nombrar, con carácter de interino basta la aprobación de S. M., á D. Cayetano González Novelles, cesante de igual cargo.
Y de orden de S. E. se publica para los efectos correspondientes.
Habana 26 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Negociado de Politlcd.
Habiendo acreditado suficientemente que D. Rafael Lino Hernández Aloy, natural de esta capital y que falleció en el año de 1860, no es el D. Rafael Hernández declarado infidente por decreto de este Gobierno Superior el Exemo, Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien acordar que se baga esta aclaración en la Gaceta para general conocimiento y fines que puedan convenir.
Habana 24 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Instrucción pública.
En vista del expediente instruido por el negociado de Instrucción pública para la reforma de las escuelas de primera enseñanza de Jigna-ní, el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver lo siguiente:
1.	* Que se creen en la villa de Jiguaní dos escuelas elementales para ambos sexos con la categoría de Entrada y sueldo de 6008, material de 50 y 96 para alquiler de casa.
2.	° En el partido de Baire dos escuelas elementales incompletas para ámbos sexos con el sueldo de 3008, material 36 y 60 para alquiler dé casa.
3.	° En el partido de Santa Rita dos idem incompletas para ámbos sexos con el sueldo de 8008, material de 36 y 60 para alquiler de casa cada una.
4.	° Que se consignen 100$ para gastos de la socretaríade esa Junta local y 50 para premios de los alumnos.
5.	° Que se autorice á ese Ayuntamiento para que incluya en su presupuesto la cantidad
j de 32268, á que asciende el gasto de la reforma l de las escuelas en esa jurisdicción.
Al propio tiempo S. E. se ha servido nom-| brar para Maestro de la escuela de Entrada de varones de la cabecera á D. Miguel ds la Guardia y Gongora Profesor de Instrucción primaria ¡ con título y que dirige hace tiempo con buen ! concepto.
Lo que se publica en la Gaceta para gene-j ral conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1872.—Ei Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Exento. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido nombrar á doña María Igna-cia Valmaseda Profesora con título, para el desempeño de la escuela incompleta de nueva creación en la villa de San Autonio de los Baños con el sueldo de 8008 anuales.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ba servido nombrar al Profesor de Instrucción pública D. Francisco de Paula Armero Maestro de ia escuela de Entrada de varones del pueblo de Jiquiabo, con el sueldo de 600$ anuales.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1872.—El Secra-ario, Miguel Suarez Vigil.
El Oóusul general de Portugal en esta isla ha llamado la ateneion del Exemo. Sr. Gobernador Superior Político sobre el desamparo en que con frecuencia quedan los iutereses de los colonos asiáticos al cumplir sus compromisos, por que muchos patronos se niegan injustificadamente á darles un documento que así lo atestigüe, lo cual perjudica con especialidad á los que llegaron antes del 15 de Febrero de 1861; y en su vista S. E. ha tenido á bien declarar para conocimiento de los patronos de colonos asiáticos que, no solo no contraen responsabilidad con el Gobierno sino que cumplen un deber dándoles al vencimiento de sus contratas un certificado (que para asegurar. la autenticidad y evitar falsificaciones deberá visar el capitán del partido ó el celador de la demarcación) expresando el tiempo de su empeño y la conducta que han observado estando á su servicio, á fin de que, ayudada la Administración por los que tanto interes tienen en su desembarazada marcha, pueda fún-cionar dentro de I03 límites de la mas estricta j usticia.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 23 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
“Exemo. Sr.—Parala plaza de oficial quinto, de la Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio en esa isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento do D. Manuel García Pardo, el Rey (Q. 11. G.) ha tenido á bien nombrar á Ú. Hipólito Alvarez Verdolla y Pumariño, con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
6. p Setcion.	" ..
« -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------.
Relaciou de los individuos de tropa de los cuerpos de Infantería de este Ejército que han fallecido desde 1. ° de Agosto de 1869, á fin del mismo, del año actual con expresión del nombre de sus padres, pueblo de su naturaleza, fecha eu que fallecieron y alcances que les resulta en sus ajustes finales; comprende ademas ios que fallecieron con anterioridad á dicha fecha y han sido ajustados definitivamente en el referido mes.
CUERPOS.
Nápoles...............
Voluntarios del Orden..
Ilem de Valmaseda ...
CLASES.
Soldado .
NOMBRES.
Genaro Videras Cabrera.......
Antonio Vera Valdes..........
Francisco Rodríguez Lloieus..
José Tala vera ('asas........
Hilario Martines.............
Nicolás Delgado González......
Cecilio Pedroco Padroco......
Juan Garabides Garabidta.....
Agustiu Duarte Carmena.......
Estanislao Alcáutara Torres...
José Ursulo Valdes......
Ramón Rav<s González.........
Eduardo Morejon Ricb.........
José (Parda Curlil...........
lofé Lino Garsbits...........
Ramón Vales López...........
José P,»Ionio Rival.. .......
José E«carniza Rodríguez.....
Marcelino Sonz.s.............
Edamslao Rodríguez...........
Angel Aonata Pujol...........
NOMBRE DE LOS PADRES.	i NATURALEZA.	
	Pueblo.	Provincii
Genaro y Qprtradis	 Francisco y Catalina	 Francisco y Cirila				Habana...	Cuba	
José y Antonia			
Simón y Anastasia	 Pedro y Metce.l				
Muuuel y Filomena	 luán y Joaquina...			
Manuel y Euiebia			
José y Mari« Rosario 	 Ignacio y Mercedes	 José y !N i coi a»a					
fosé v Perfecta			
Nicolás v Rufina			
luán y Joaquina	 Ramón v Luz			......
Luis y Justa			
Pedro y Manuela			
Benito y Guadalupe	 Antonio y Jus'a			
FECHA
DEL FALLECIMIENTO.
Día.
13 30 £9
2
23
3
16
26
25
3
31.
7
20
7
£6
14 21 18 14 S
19
Mes.
A fio.
Diciembre...
Idem.........
Agosto......
Diciembre ....
Maizr.......
Mayo........
Diciembre....
(Suero......
Abril.......
Mayo........
Idem .......
luiio.......
Octubre.....
Novierabie....
Octubre. ........
Noviembre...
Diciembre...
Marzo.......
Ociubre.....
Noviembre.... Enero.......
1871
id.
id.
id.
1870 id. id. id. id. id. id.
1871 id. id id. id. id.
1872 id. 1871
Total.
ALOANOFS.	
Pesetas	Cts.
701	18
24	44
156	67
119	46
202	99
279	68
253	60
188	50
154	55
372	12
265	95
324	39
184	87
189	93
44	26
27	70
784	63
420	03
224	01
211	43
92	09
5227 l*	53
Habana 22 de Octubre de 1872.
El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
(Dtendcnci» General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i fecha 20 de Setiembre último, al Exemo. Sr. bernador Superior Político la Real órden silente:
“El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar dice i esta fecha al Gebernador Superior Civil de erto-Rico lo siguiente:—Exemo. Sr.—Para la iza de Jefe de negociado de 2. clase, Admi-ítrador de Rentas y Aduana de Ponce, dotada i el sueldo anual de cinco mil pesetas y cinco 1 de sobresueldo, que resulta vacante por fa-eimiento de D. José María de Juan y Zorrilla e la desempeñaba, el Rey 1Q. D. G.) se ha •vido nombrar con sujeccion a lo dispuesto eu artículo 1. ° de los transitorios del Reglamen-de 28 de Setiembre de 1870, áD. Manuel Pe-s Duran excedente del cuerpo de empleados Aduanas de las Autillas que reúne todas las adiciones necesarias al efecto.—De Real ór-n comunicada por el Sr. Ministro de Ultra-ir lo traslado á V. E. para su conocimiento y ¡ctos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en del actual, se publica en la Gaceta para ge-ral inteligencia.
Habana 24 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica «on fecha 21 del Setiembre próximo pasado al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial 1. ° Guarda-almacén de efectos timbrados de esa isla,
vacante por cesantía de D. José Bocio y Delgado que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Daniel Doce. —De Real órden lo digo á V. E» para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual,se publica en la Gaceta para gene-neral inteligencia.
Habana 23 de Octubre de 1872.
El Intendente general, .
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 del Setiembre último al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo de la Administración central de Rentas y Es-» tadística de esa isla vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Miguel Domingo Valero, el Rey (Q. D. G.) ba tenido á bien nombrar en comisión con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo á D. Federico Botella, oficial primero de la Administración económica de Puerto-Rico.— De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Octubre de 1872.
El Intendenté general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Setiembre último al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey [Q. D. G.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Miguel Domingo Valero por Real órden de 9 de Agosto próximo pasado para el destino de oficial segundo de la Administración central de Rentas y Estadística de esa isla.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 del mes próximo pasado al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente.
“Exemo. Sr.—Enterado el Rey (Q. D. G.) de la carta de la Intendencia genera! de Hacienda de esa isla, número 526, techa 12 de Julio último, participando que D. Dámaso Montero electo oficial 3. ° de la Administración Central de propiedades del Estado y Bienes embargados no se ha presentado á tomar posesión, ba tenido á bien dejar sin efecto el expresado nombramiento hecho por Real órden de 19 de Noviembre último.—De Real órden lo digoáV. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento eu 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 23 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 17 de Setiembre úitimó la Real órden siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Setiembre último al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para las dos plazas de Celadores segundos de aduanas de esa isla, dotadas de mil quinientas pesetas de sueldo anual y tres mil quinientas de sobresueldo cada una, y,que han sido creadas por Iíeal órden de esta fecha; el Rey (Q. D. G.) conformándose con lo propuesto por V. E. en carta oficial número 57 de 14 de Agosto próximo pasado, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Perez Justo y á D. Ceíeri-no Benitoa, cesantes de la clase de primeros.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
El Exemo. Sr. Ministro de Hacienda manifiesta á esta Intendencia en telégrama de este dia, estar señalado para el 16 de Noviembre de este año la subasta de 2.100.000 kilógramos de tabaco hoja Habaua, Vuelta de Arriba, de las marcas L. B. y D. en las proporciones de diez, cuarenta y cincuenta respectivamente, cuya entrega habrá de verificarse del 1. ° de Marzo á 30 de Junio de 1874; y que las proposiciones para dicho acto se publicarán en la Gaceta de Madrid de esta fecha.
LO que nc Bnmtmft iJ joMlilioo .para g C [10 T H1
conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Administración Central «le líenla» y UstadlNtica.
Habtéudose h^cho cargo esta Administración Central de la gestión de bienes del Estado y de Regulares' las subastas de los solares nC¡meros35 y65, de la cali« de la Puerta-cerrada, anunciados para el dia 30 del actual en la de bienes embaigados, se verificará en el misino dia en esta dicha Administración, establecida en el edificio que ocupa la Intendencia General.
Lo que se comunica «1 público para general conocimiento.
Habaua 28 de Octubre de 1872.—Juan it. Ortiz.
Habiéndose hecho cargo esta Administración Central de la gestión de bienes del E-tado y de Regulares, la subasta de la casa calzada de Cris.iua número 837, anunciada para el dia 31 del actual, en la de bienes embargados, se verificará en el mismo dia, en esta dicha Administraci- n, establecida en el edificio queocupa la Intendencia General.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1872.—Juan M. Ortiz.
Por acuerdo del Exemo. Sr. Intendente General se suspende el remate de ia casa situada en la vida de Guanabaco i, calle de la Amargura número 32, anunciado para el dia 30 del actual, basia nuevo aviso.
Lo que se publicu para general conocimiento. Habana 26 de Octubre de 1872.— Juan M. Ortiz.
Con esta fecha digo á laAdmiuidraolon de Hacienda de esta capital lo que sigue
“En vista del oficio de V. S. fecha 28 del que cursa consultando á este Centro la manera como habla de proceder para sellar les libros do comercio como también lo expuesto por el visitador de efectos timbrados pidiendo no se selle libro alguno hasta que termíne la visita, él Exemo. é limo. Sr. Intendente general de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central se ha servido disponer en acuerdo de este dia que los comerciantes que acudan á esta Administración con objeto de seiiar sus libros 6 habilitar tos sellos s; -brantes del año anterior, se les satisfaga desde luego y se le expida eu el acto certificación de quedar sellados sin necesidad de oti o requisito; en la inteligencia de que se entenderá que el comerciante ha cumplido con lo dispuesto, si al presentarse el visitudor tiene sus libros corriente» cualquiera que rea la fecha déla certificación siempre que no haya sido notificado antes por aquel funcionario, pues en este < aro y aunque se presente en la Administración á reclamar el certificado, quedará iucurso en lu' mulla reglamentaria.
Lo que digo á V. S. para su conocimiento y el de ios Colectores de ia jurisdicción publicándose en ia Ga-< eta para general conocimiento.— Dios guarde á V. mucho« afio“.
Habana 25 de Octubre de 1872.—El Administrador Central, Jua » Al. Ortiz.
8r. Administrador de Hacienda de....
No habiendo tenido efectreel remate anunciado para el dia 24 del actual. del sol-r número 8 manzana 15 de ios terrenos de las mura las, el Ex :m >. Sr. Ia-tendente general, se ha sel » i lo acordar »e anuncie de nuevo para el dia cinco ds Nov embre próximo venidero á la una de la tarde, cuyo acto tendrá efecto en ia Administración centr I de r« a1»« y estadística establecida en el edificio que ocupa la Intendenti a general con sujeción al piiigo de condiciones que se reproduce á continuación.
La situación del mismo es la siguiente: farhada principal al Norte a lacalle de Teniente-Rey con veinte y dos metros, formando án.'Uio al Este con facliada á ia calle Central de cu trenta y cinco metros volviendo al Sur con medianería al solar número nueve de veinte . dos metro«, y cierra el terreno al Oste con medianería A los solares números uno y dos con cuarenta y cinco metros, veinte y Cuntro centímetros, formar do una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de novecientos noventa y nueve metros cincuenta centímetros que á razón de treinta y siete peses metrò, asciende eu valor á treinta y seis mil novecientos ochenta y un pesos cincuenta centavos cuya cantidad deberá deservir de tipo para la subasta.
La situación de dicho solar es buena por tener sus fachadas á ia calle Central y formar esquina á ia de I euieute-Rey, no existiendo en éi ninguna construcción.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exemo. br. Intendente á razón .le diez centavos por metió superficial corresponde al citado t olar noventa y nueve pee^a noventa v ciuco centavos que deberá pagar el comprador, al tausfactr el primer plazo, así como loi gasti s de escritura.
Le que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre ds 1S72.— Juan M. Ortiz.
Pliego ae condiciones.
No se admitirá proposici >u alguna qua no cu bra el importe total de la tasación.
Las proposiciones se harán en pliego ceirado con arreglo ai modelo que irá á continuación.
Para hacer proposición se presentará en el acto de la subasta caria de pago de la tesorería Central que acredite el depósito del 5 por lOOdeia tasación del solar, sin cuyo requisito no readmitirá ofertan gima.
Media hora d spues d abiertos los estrados se abrirán los pliegos que se hubieren presentado y pasado dicha media hora no se admitirán nuevas pliegos desechándose los que noesteu ajustados á las condiciones y mode o y los que no hayan exhibido Ja caria de pago del depósito*
El remate quédaiá provisionolmente á favor del que hiciere la oferta mas ventajosa y si resollasen dos O nías proposiciones ¡guales »e abrirá por el lérmiuo de un cuarto de hora una imitación de pujas á la llana entre ios autores de les mitin s, lamiéndose ia adjudicación al que hiciere 1» proposición mas conveniente.
Las carias de pago de (¡opósito se devolverán eu el acto a los p .stores cuyaa-proposiciones hayan sido desechadas paia la devolución do tu importe, quedando solo ag.tgado al expediente la do postor á cuyo favorque-de ei remate pam garant z <r su proposición ínterin te api ueba y < umple su oferta.
E' importe del remate ;e abonará la décima parto al contado dentro de los ocho dias siguientes al que se notifique ia adjudicación y las nueve décimas restantes eu igual dia de los ufios siguieut* s mediante ia fonuali-zacíon de pagarés suscritos por el comprador ft cuya seguridad quedará hipotecado el solar y éuanto en 61 so construya.
El comprador podrá anticqar el pago de uno ó mas plazos con el beneficio del 8 pror 100 en la forma que morca el artículo 27 de ia insltucei m de 1? de octubre de 1865, quedando tujtto á c, auto eu eiia está dispuesto.
Modelo de proposición.
I). N, N........ vecino de........ enterado del
anuncio inserto eu Ja Gaceta de...... y de lascondi-
cionesy requisitos que se exigen pata adjudicar «1 mejor postor al solar número ocho, manzana quince de ios leneuosdeiuurallaselcu.il cousta de novecientos uo-ventay nueve metros cincuenta centímetros con los lindero» expresados en dicho anuncio, solicita se subaste ft su favor con arreglo á lo mandado en el reglamento de 1‘? de Octubre de 1665, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y satisfacer á la Hacienda
en los plazos marcados [ó al contado] ia cantidad de.
abonando t mbien con los derecho» de tsciiiura y demas gastos que se i rgiuen los noventa y nueve p eses noventa y cinco centavos por el acotamiento, medición y avalúo del referido solar.
F^cha y firma.
D apuesto por el Exorna.-* iim,, gr- Intendente General de Hacienda que se proceda al arreo-i., ni tanto eu pública subasta, del oficio de Auotador de hipoteca» de Cárdenas se inserta á continuación el pliego de condiciones piara conocimiento general.—Habana 24 de Octubre de 1872.—Juan AI. Ortiz.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública del Oficio de Anotador de hipotecas de Cárdenas.
1? La subasta se celebrará en la Sección Central de Rentis y Estadística áia una de la tarde del dia 10 de Diciembre próximo.
2? El tipo que se tija para el arriendo es el de quinientas pesetas mensuales.
3? lias proposiciones para el re.nate se presentarán en pliego cerrado v conforme al modelo que se inserta á continuación. No se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no se ucompafie con ella, la carta de psgo de la Tesorería de haber entregado eu la misma doscientas pesetas como garantía de la proposición.
4? El arriendo se ente.uderá interinamente.
5? Si se presentaren dos 6 mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral por quince minutos entre sus autores, siempre que estas sean las mas ventajosas*
6? El remate se adjudicará al mejorpostor, no considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Exemo. é limo. Sr. Intendente General.
7? A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósitos.
8? El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la va de apremióla Administración á hacer efectivo el impoite del trimestre que no hayasido pagado dentro del primer mes del mismo.
9? Si el rematante fallase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio dél Oficio y será sacado mievanieiita á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
10. El rematante queda obligado al reintegro del papel correspondiente á las diligencias de la sul ada.
Habana 24 de Octubre de 1872.—Ortiz.
Modelo de proposición que se cita.
D. J...... de T.....enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicado en la Gaceta de esla Capital relativo á la subasta para el arrendamiento uel Oficio de Anotador de hipotecas de Cárdenas se compromete ft servir el expresado oficio por la cantidad de...........abonada de taimado.
Ei adjunta la carta del depófilo.—Habanaetc.
Firma del interesado.
Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados.
Aprobada la liquidación de la sociedad de A. Ga-Ilndez y A’ilama y C? de Melazas, y aceptadas por el Exemo, br. Gobernador Superior Político de conformidad con el Exemo. ¡-r. Intendente general de Hacienda y piévio dictámeu del Consejo consultivo de Biem s embargados, las proposiciones que D. Autouio G .liudez y el Sr. Marques de Móntelo han hecho á las exis tencias y propiedades «le la extinguida socieda t, aiju-<1 loándose la parte que eu »-quella representan h s infidentes D. Domingo y D. Miguel Aldama. S. 12. eu c u-sonaucia con lo propuesto por la ántes citada corporación, se tu servido disponer que (lidias proposiciones se publiquen por el término de veinte dias, oouelliu de que los que deseen mejorarlas acudan á verificarlo á estas oficiuas, bajo los términos que á continuación se exnresau:
1? El Sr* D. Antonio Gatimlez y el Sr. Marques de Montólo se adjudican las existencias y propiedades «lela referida sociedad por el tipo de t isacion, así como la representaron de los indicados infidentes eu la cantidad de 461,000 pesos 37 centavos.-
22 Abonan de contado al otorgarse la escritora 1250d0 pesos y el resto 6 sean 339000 pesos 37 centavos en seis plazos, cuyos vencimientos serán en 31 de Agosto de 1873, 74, 75,'70, 77 y 78. á razón el primero de 56,500 pesos 37 centavos y de 56,500 pesos los restantes.
3? Q'ieda á cargo de dichos Sres. la realización de 39,618 pesos 61 centavos á queascienden los ciéditos activos de dudoso cob o, alionando las c -nüdad> s que recauden en Igual fecha do los vencimientos de ios plazo», prévia deducción de los gastos de cobranza; el fíquldose distribuirá en proporción de los respectivos capltale», entre el Estado y demas sónios.
42 A a seguridad di Jo ofrecido hipotecan expresa y terminantemente ¡as fábricas, bienes raicé«, muebles y semovientes que forman el activo de la sociedad constituyéndose responsables mancomunada y solidariamente al pago délos plazos pendientes.