

aia y Raf?“! criollo de veinte años, sano y robusto tusado en ochocientos pesos, adviniéndose que don Tomas fc>'ell ;>e Fe mande! corno eouaort« legítimo de la herede-ja dolía Maria de io» Angeles Xiquea ha inveho por ¡u rsíeil la cara la proposición siguiente. Propono a-ijudt-Cir.-‘ la por U man liquida de doe mil posos que abo-naráen esta forma- do dicha cantidad se descontaran i.,3 dos mil pesos que sufro de ¡uipues o la Auca á favor del convento de San Agusíiu: lo» quinientos cuarenta vejete pesos t cinta y cinco centavos que importa la solería de Sau Miguol é isleña, do la saia y srletado di-oha oasa y loe ciento ditz y siete posos valor de ¡as cuatro puertas de la callo: se hará pago de la legítima tille corresponde á su referida esposa: asegurará en la misma Anca el haber que se le asigne á la menor doña María da los Desamparados para entregárselos en uno de los casos de la Ley, alionándole eutretauto el doce por ciento de usura pupilar: asegurará también en la propia ñuca la cuota hereditaria del heredero ausente D. Cayetano Xiques para abonarla oportunamente con el interés legal de ocho por ciento que sutisfará á quien de derecho corresponda y el resto lo pagará de contado inmediatamente que practicada la divisoria se determine la cuota hereditaria de cada heredero; «aten iém o-se que no se admitirá ninguna postura en que no s# exhiba todo el precio de contado. Habana 27 de Agosto de 1872. Alejandro NuM*.	R*
Jín los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Regalado Pedroso contra don Eduardo José de Armeme-ros en cobro de pesos, ha dispuesto el Exorno. 8r. D. José Diz y Romero Juez de primera instancia del dis-tr.to del Pilar de esta ciudad, ante mí se pouga en pública subasta por término de veinte días et poirero nombrado Han Eduardo, situado eu terreuos de la hacienda demolida “El Barbudo,” ubicado en el partido de Man Nicolás, Jurisdicción de Güines compuesto de cinco caballerías de tierra, tasado con su terrenoy fábricas en seis mil eháita. sesenta pesos cuarenta oenta-voj y se ha señalado para el remate de dicho potrero el dia veinte y siete del próximo entrante mes de fcUMb tiembre á tas once de la mañaua en los estrados del| Jurga lo sito eu la calle de las Oficios número sesenta y' seis á fin de que si alguna persona quisiere hac erle proposición ' ocurra al lugar designado el dia y hora señalados 6 ántes á la escribanía de mi cargo á instruir se. Y para eu publicación en tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 26 de 1862.—Alejandro Nuñez.	R 2
En los aut03 promovidos por el Banco Español de la Habana contra el Capitán D. Jnaquin Justiuiani en cobro de pesos y continúa los contra sus herederos que lo bou D. Francisco Maximiliano, doña Irene, D. Joaquín Maria, D. Pedro M?, doña Maria de los Dolores y doña Isabel Viotoriua Justiniani y de Saiut-Maxeut ha dispuesto el Exorno. Sr. D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí que por medio «lela Gaceta oficial eu tres números consecutivos se notifique á los referidos herederos de Justiniani el fallo de remate que á la letra dice así.- “Habana Agosto ó de 1872. Vistos estos autos ejecutivos promovidos por el Director del Banco Español de la Habana contra Jos herederos de D. Joaquin Justiniani sobre pago de ciento treinta y ciuco mil cuatrocientos sesenta pesos seseuta yuu centavos. Resultando: que por escritura otorgada en esta ciudad eu veinte y tres de Octubre de mil ochocientos sesen a y uuo ante el escribano D. Antonio María - uñoz y testigos D. Jos® Brlto, D. Luis Ñoñez y D. José Llano, sa constituyó el Capitán de Milicias D. Joaquin Jmt'niani deudor del Banco Español de la Habana por la cantidad ile ciento treinta y cinco mil cuatrocientos setenta pesos sesenta y un centavos por saldo, resultante á favor de aquel establecimiento. Resultando de dicha escritura, que Justiniani s-e comprometió á satisfacer la expresada suma en término de seis meses que vencían en treinta uno de Marzo de mil ochocientos setenta y dos con los intereses de demora ai r. specto de ocho por ciento y á contar desde el treinta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y uno eu que venció el plazo de ot a escritura otorgada en veinte y siete de Abril del propio año. que al constituirse deudor de los expresados ciento treinta y cinco mil cuatrocientos setenta peses, sesenta y uu centavos hipotecó y dió en garantía al Banco doscientas diez y siete acciones de á doscientos cincuenta pesos cada una del ferro-carril de Ciunfuegos á Villa-Clara á su nombre y al de sus hijos don Francisco, doña liona y don Joaquin María que también autorizan aquel documento eu euauto á ellos concierne; veinte y ocho i.ccionea de á quinientos pesos cada una do la empresa de almacenes deHacendados: diezy ocho de á quinientos pesos cada una de la compañía de Gas catorce de igual precio del ferro-carril de la Bahía de h Habana á Matanzas: cincuenta y dos de á doscientos ptsos y dos cupones por valor de ciento veinte y cinco pesos Sel ferro-carril de Trinidad: treinta y tres de la
•ima¡Recopilacion y los artículos novecientos cincuenta y cinco, novecientos setenta y uno y novecientos se-teuía de la ley de Enjuiciamiento Civil. El Escuro Sr. .O. José Diz y Romero Juez de primera iubtaueia del distrito del Pi’artliji : que debía declarar y declaraba bien librada la ejecución Uispachada mandando Ir por ella adelanto ha? la hacer trance y remate de. las fincas y propiedades embargadas y con su pioduolo, entero y cumplido pago at Banco Español de esta ciudad de lo3 ciento treinta y cinco mil cuatrocientos setenta pesos sesenta y uu centavos 6 intereses pactados que ha demandado á los herederos del Capitán D. Joaquín Justiniani oostas causadas y que se causaron prévia su liqul-daciou. Y por esta su sentencia de remate asi io mandó y firmó 8. E. ante mí de que doy fé. José Diz y Romero, Alejandro Nudez.
Lo que comsuico á V. á los efectos consigo ¡entes. Habana Agosto 22 de 1872. Alejandro Nufiez.
R 81
El Sr. Juez de primera instaucia eu comísiou de distrito del Monserate por aute mí ha dispuesto se uuuncie al público eu treinta números consecutivos de la Gaci-ta oficial, estar sefiaía lo el dia treinta de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco rara el remate de uu censo de mil ciento treinta y tres pesos que n conoce la casu número ciento diez de la calle de la Habana á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocluí pesos noven'
, orte de ülcl quieran naeji señaldos en i sujeccion al Real decreto tos sesenta y guiares y ad al que no aor do el cinco p la que hieles< apartare del Habana y A¡
D. Feiit» tancia del di número tres blíca promov do comprar que reconoce veinte y ciño que eu treint cial se anunc-de Octubre d del citado ce yo acto ternlr la calle de las advertir,que al reglamente de Junio de r tomar parte haré-bueno q rería general pone el artice Habana Agos tay dos. FeJ su siñoría. J to lo dispuesti mo dia mes
en hrpoteci en doi casas de su propiedad, la oantidad
de setecientos po-os correspondientes á la maaor doga, Francisca García de Smtainarina, con el tutores anual del nueve por ciento, á fin de que el quo qui»ia mejorar la proposición ocurra á la escribanía d**l actuario dentro de quinto diu. Habana 28 de Agosto de 13f8. — Carlos Laurant.	C O 81
El Sr. D. José de Almagro y de la Vega, Juea d* primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí se publique la proposición que se ha hecho ne tomar la suma de tres mil pesos coi respou-dienlrs á tres menores pequeños con la garantía en esta ciudad, y él abono del interés; á razón del uno por eiento mensual, para si hay quien quiera mejorarla oc urra á verificarlo á la escribanía del actuarlo dentro de oche dias déla fecha. Habana v Agosto 21 de ls72, Br. José V. Rous-et.	'	O O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d* Belén ha dispuesto por aute mí seconvooue por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia 6 don Ramón M irtinez veciuo que fué de la tienda de ropas las Nuev tas en la Plaza del Vapor para que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de juzticia en causa criminal. Habana Agosto 23 de 1372. J. Francisco Rodríguez.	C O 30
El Sv Juez de primera instancia del distrito de Belén ha di.-,meato por ante mí se convoque por tres número» de la Gaceta oficial y término de tercero dia á
don l-'ernanrlo Hteink. míe «s iintnml da Prnoío -i"-1"
PARTE ECO NOM CA.
solicita uii profesor eott titulo pura
ayudante de una escuela municipal de un punto riel campo, unido á lacanital por el ferro-carril, y 6 quien se le dará casa, comida y treinta y cuatro ptsos mensuales. Impondrán Calzada Real del Monte, hojalatería, freDte A Marte y Balona.
Se almilla un coriuero mas que regular
en la calle de la Gloria número 112 impondrán.
lie vende una casa de tabla y teja con
sala,- saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En Ir* misma calla número 5 impondrán.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Sábado 31 del que fina de seis á siete de la mañana se rematará en la calle de Esoobar número 29, y
.. 25— ..* do Nuevitas y llegará á laHftb..
27.
La carga s» recibí* del 29 eu adelante por si ^ de Luz.	1 el»u*i|,
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Monea y Liuhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C. á Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sres. Hijos de Lioreda.
Aguadillo, Sres. Amell, Juüá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y O. a Santhómas: Sres. Lamb y C.05 Se despacha por Ramón de Herrera. H t„ número 56.	’
filUO l»E LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Girau en todas cantidades á corta v larva bre las plazas siguientes:	“ v,oiaso-
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeclra. hama, Alicante, Almería, Audújar, Antequera i* juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcal^-Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Batan«*?JÍ*!
sociedad La Alianza de á cien pesoscada una y treinta _ dos certificados de la misma por igaal cantidad: diez ac dones del Crédito industrial de quinientos pesoscada una: dos de i quinientos pesos de la Gran Azucarera diezy seis de la Caja de préstamos de cien pesos cada una: veinte por ciento pagado sobre eiento novent i y dos acciones de doscientos cincuenta pesos cada una del ferro-carril de Cienfuegos á Vlllaclara. quince por ciento pagado sobre cincuenta acciones de quinientos pesos de la Coloniz.adora, cuatro pagarés de dividendos activos dei farro carril de Cieufuegos por valor de seis mi sesenta y uu pesos cincuenta y tres centavos, trescien tas acciones de á cien pesos dei ferro carril de Cuba á Maroto y almacén de depósito deSautiagode Cuba: hi potoca de la octava parte de las lracieudas Rio de Puer-eos y las Maniguas deBahia-Honday dedos caballerías de tierra on Casiguas sin perjuicio todo del gravámen de las cuatro fincas urbanas afectas anteriormente para la enagenación de cuyas propiedades autorizaba el ueu dor á la dirección del Buuoo vencido que fuese el plazo Resultando: que de dicha escritura se tomó la correspondiente razón en ia oficina de hipotecas de esta ciu-dud on veinte y séts del mismo mes de Octubre. Resultando: que eu treinta y uuo de Agosto de mil ocho cientos seseuta y cuatro promovió D. Joaquin W. Be-tan court como procurador y apoderado del Banco Español demanda ejecutiva contra los herederos de D. Joaquín J astiniaui sobre pago de la repelida suma 5 intereses en ia forma ya expresada. Resultando: que conferido traslado sin perjuicio á los herederos de Justiniani fueran inútiles las diligencias practicadas para hacerles la notificación y entregados los autos á la representación del Banco produjo escrito eu veinte y nueve de Noyif mbre de mil ochocientos seseuta y cuatro pidiendo que se librase el mandamiento de ejecución y se proveyese de conformidad á lo demas que tenia solio.tado y eu su virtud se oispuso por el juzgado la prevención á los herederos de que si no evacuaban el traslado en término de tercero dia se habría por evacuado el trámite: que el L. D. Francisco Ju-tiuiaui pidió en su virtud los autos y al evacuar el traslado se reservó el derecho que pudiera asistirle para ejercerle oportuuameute cuya reserva le fué admitida por el juzgado dándose de ello instrucción á la representación del Banco. Resultando: que el procurador Batancourt por su escrito del folio soieuta y cuatro solicitó que á efectosde evacuar la instrucción sepusieseporel escribano certificación expresiva de quienes fuesen los herederos del Capitán don Jonquin Justiniani con vista de ios autos de su testamentaría ó intestado y eu habiéndose obtenido del hijo dojiquel D. Francisco ia entiega de la testamentaria de su madre doña Isabel Saint-Maxi-nt se mandó poner por el escribano actuario testimonio de las diligencias mortuorias de la Saint Mnxent. Resultando: quede dichas diligencias aparece que los herederos de D. Joapuin Justiniani son D. Francisco Maximiliano, dníH Irene, D. Joaquin Maria, D. Pedro María, doña Maria de los Dolores y doña Isabel Victoriua Justinta ni y que pvdido informe á la Policía acerca de su domi cilio ó sulida de la Isla contestó el Gobierno Político manifestando que fueron vecinos del barrio de Santa Teresa que se hablan ausentado á Nueva Orleaus. Resultando: que por auto de veinte y uno de Octubre de mil eoliocientos setenta ee mandó convocar ft los herederos do Justiniani por tres números de la Gaceta Oficial para quo en el término de quince dias comparecieran á eva-ouar el traslado pendiente cuya convocatoria con apercibimiento de declarárseles rebeldes seles hizo eu iguales términos segim lo dispuesío en auto de seis de Diciembre del mismo año. Resultando: que por auto de once do Enero últ.mo fueron declarados rebeldes los herederos y por bastante Jos estrados del Tribunal para continuar los autos cuya providencia Jes fué notificada por ia Gaceta Oficial. Resultando: que eu diez y siete de Febrero último y puesta constancia de que el testimonio de escritura de foja uua á la ocho es de primera copia se despachó mandamiento de ejecución por Ja c intidad demandada, intereses pactados, costas causadas y que se causaren hasta el efectivo paga. Resultando-q io eu cumplimiento de lo mandado se embargaron vanas acciones de distintas empresas Ja casa calle del Ags ila número 161 y tres ciudadelas y un solar en la referida calle del Aguila marcadas autiguameute con ios números 145, 147, 149 y 151, de cuyo embargo se tomo razón en la oficiua de hipotecas de esta capital en doce de Junio del añ > próximo pasado embargándose también Ja parte que de las Haciendas Ríos de Puercos y las Maniguas poseeu dichos herederos de lo cual aparece tomada razón en la oficina de hipotecas de Gua-najay en Veinte y ocho de Junio de mil ochocientos 8 'senta y uuo, usi como dos caballerías de tierra situadas e i Casiquas de que también se tomó razón en ia anotaría de hipotecas de e ta ciudad en veinte y siete d» Febrero último. Resultando que eu veinte y siete de Mayo del corriente año fué citado de remate el Sr. Alcalde Municipal eu nombre de jos herederos del Capitán p. Joaquín Justiniani. Resultando: que acusada rebeldía por el actor se hubo esta por acusada mandándose á traer como se han traido los autos á la vista con insola citaciou de aquel. Cousideraudo: que la escritura presentada como de primera copia tiene fuerza ejecutivaconforme «1 artículo novecientos cuarenta y uuo de Ja Bey de Enjuiciamiento Civil. Considerando: que la deuda es líquida que el plazo está vencido y que á su vencimiento ha debido aquella ser satisfecha conforme a Ja ol'iigaoiou contraida y al precepto déla ley según da, titulo primero, partida quinta. Considerando, que citada (te remate la representación de los deudores en la turma legzl no ha opuesto excepción alguna á la ejecución despachada dentro del término que señala el ar-í;cu. 0 novecientos sesenta de ia Ley de Enjuiciamiento
E n las di za para que se con don Juan blo de Reglas Sr. Juez de pt por tres uúmí conocimiento de Setiembre ] casa de tabla 3 Real del caser torce pesos ocl cien libro la Luis J. Mari D. Felipe tauciu iuteriu que he proveii bienes de D. J lar de la oalifi quen á todos i< deberá tener e en el juzgado, objeto acordar cimiento de la que diehajunt ile acreedores q 1872. -Felipe) lerio.
El Sr. I). C del distrito ilel treinta número se señalado huí doscien os oche ciento treinta j del convenio dt moá las once di de O'Reilly nú uocimiento del fizado eu cíente cuarto centavos tidad al contadi ocurran en el d que dichasubas to que rige para ocho de Julio d la enagenación 1 rnitirá postura a as arcas del Tesr tu como garantíi bajóla pena de p caso de quedar c do Agosto de mi de Ortega.
D. Cándido distrito del Oem ta en tres nútuer que quierau liaci Cacaos” de dos y el partido de San 11 uiii pesos; com á lus once en ei j mero cincuenta dos para su remi autos seguidos pi Antonio Anda» Agosto de mil oci Pormandado de 1
D. Fabian Fi tancia del distrib hago saber que e nuuciez contra ia ua eu cobro de pi bro de las costas 1 tiene ia idacieudi ia subasta de los ten en los almac posee dicha empi melena ai otro lai res de agua, cient con s setecieutavi firme, retasado t< doscientos sesenfi vos según mas po cial agregada á lo escribanía, habió diez y ocho de Ss de la mañana en i fael número trein admitirán proposi dos terceras parte, 1872. Fabian Fo Rafael del Pino. Gaceta oficial de e mismo dia de ia fe D. Antonio Fe nales de la Nación trito de Belen etc. á consecuencia de María Callejas, sol tos escudos que reí de la caile de O’Re Señora de la Mere entrante Setiembri ta del Juzgado, sit tenta y dos, para q censo, habiéndose Callejas de ia sum tas treinta y tres n mejorarla debe garj te en arcas del tes' que aquel tiene cor articulo setenta y i Habana á veintedt y dos.—Antonio E, Cárlos Laurcnt.
CU
J

in
En el capítulo 19, urtíoulo 89— «Réditos de instrucción pública» des mil ciento cuarenta escudos ciento cincuenta w
•«•vendos de menos en este artículo á oohspbueneia de haber desaperccido algunos deudores y tenor concedida espen
íMÍWlíWMJ
................... ...............................................a otros
quo han expuesto no poder pagar actualmente.	.	_
En el capítulo 19, artículo 1?—«Corral de concejo)) doscientos escudos recaudados de menos por no haberse cobrado cantidad alguna por tal concepto.	, -	: i:
En el cnpílulo 29. artículo 59—-«Tasador rural diez ;«/ seis escudos ingresados de minios por no haber sido rematado <--te
oficio.	*	1 1	■ ’
En el mismo capítulo artículo 69—«Contraste de platería» rein/c escudos ingresados de menos por que no hubo quien rematara este oficio en el presente año económico.
En el capítulo 29, artículo 7o—«Corredor de Lonja» veinte y cuatro escudos recaudados de menos por no haberse remntmln ente oficio en el presente año económico.
E11 el capítulo 29, artículo 89—«Alarifes públicos» doscientos escudos recaudados «le menos por babor fallecido el que servía la plaza indicada sin rendir cuenta do las líneas que había tirado para fábricas ni haber dejado bienes de que cobrar lo quo había recaudado.
En el capítulo 39, artículo 99—«Tomado razón de títulos y cúratelas» cien escudos ingresados de menos en este articulo ]w no haberse tomado razón de ninguno en este año económico.
En el capítulo 49, artículo 11.—«Productos dei rastro» ciento seis escudos doscientas cuarenta y seis milésimas ingresados de de menos en este artículo por haber disminuido la matanza en algunos partidos en que 110 esta' an rematados.
En el capítulo 49, artículo 12.— «Lides de gallos» tres mil ciento sesenta y seis escudos ingresados do menos por no haberse rematado las vallas do la Tilla y jurisdicción á excepción do la de Caibarien quo fnó la única rematada.
En el capítulo 49, artículo 13.—«Carretas, carretones y demás vehículos» mil trescientos escudos ingresados de mí» por no haberse cobrado este arbitrio en el presente año económico.
En el capítulo 49. artículo 14.—«Espectáculos públicos» mil doscientos veinte y cuatro escudos ingresados do menos por no ■ aborse puesto en ejecución el cobro de este arbitrio.	. ia
En el capítulo 59, artículo 16.—«Reintegro de alimentos de presos» cien escudos ingresados de menos en este artículo por j haberse puesto en ejecución este cobro.
En el capítulo 69 artículo 17.—«Impuesto sobre fincas urbanas» mil noventa y siete escudos ochocientas ochenta y cinco milm :mas ingresados do menos en este artículo * por consecuencia de casas destruidas ó incendiadas y cuyos dueños no se han pre sontado.	*	5-J
En el mismo capítulo y artículo.—«Impuesto sobre fincas rústicas» cincuenta y un mil cuatrocientos treinta y dos escudos no vecientas sesenta milésimas ingresados de menos en este artículo por habers«* tirado los recibos á la conclusión dol año, no dan do lugar á verificar los cobros.
En el capítulo 69, artículo 18.—«Impuesto sobre Industria y Comercio» cinco mil ciento treinta y tres escudos quinientas dw. milésimas recaudados de menos por no haber pagado la contribución algunos partidos de la jurisdicción.
En el capítulo únic-o, artículo 20.—«Nuevos arbitrios sobre exportación» cincuenta y seis mil cuatrocientos escudos recaudados do monos por haber dispuesto la Superioridad, quedase sin cobrar este arbitrio durante el presente año.
En-el capítulo único, artículo 2i.—«Reintegro de los ingresos do Moron» novecientos diez y siete escudos cíenlo cincuentaj¡ siete milésimas recaudados de menos en este artículo por no babor aquella municipalidad satisfecho cantidad alguna por tal concepto.
Remedios .‘10 de Junio de 1872.
Manuel quintero.
El Sr. Dr. D. J
tnluistracion civil _	_	_______
distrito de ia Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas eutre D. Bernardo Rodríguez, natural de Asturias, soltero, cochero y deveiute y siete años y D. José María Fernandez, se cite por tres números de la Gaceta oficial al primero á fin de que ee presente en este juzgado sito en ia calle de Compostela número cincuenta y cineojel dia dos del entrante mes de Setiembre á ia una de Ja tarde: apercibido sinó comparece de ser declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados Sg del juzgado con los que se entenderán Jos demas trámites del juicio. Habana y Agosto 26 de 1872, Francisco Tesillo, Secretario.	C O 31
A, consecuencia del intestado de D. Robustiano García de Santamarina, ha dispuesto el Sr. Juez de rimera instancia dei distrito de Belen por ante mi se
|-q 'r ‘ I tT1 1 1 1	j	-*-*	V JJJUJ UIDJctllJlCU IV/
bivii. Vista la ley segunda, título primero, partida quin- publique por tres números de la Gaceta oficial haberse ta, ia Ley primera, título primero, libro diezdelaNoví-1 presentado D. Jos$ Roman Alfonso solicitando tomar
señoras Dt María de los Dolores Gastón de Tavira y O? Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de Han José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exemo. Sr. I). Mamerto Pulido vocalue la Junta dal Ramo.
fíeod casa de fíeneücencia y Maternidad. Di; utado meselSr. Dr. D. Vicente Hétnandez.
Sr
Oasa qeneral de Dementes. vocal Conde de Casa Bayona.
Diputado de mes,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láse 'o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, voetl Je la Junta Municipal de Caridad.
.. 12— .. 13—
16— 17 -18-
19—
20-22r-
23—
24-
de Aguad!lia y llegará á Puerto-Rico el 13.
e! f “erto'Ríco y llegará á Santhómas Retorno.
deSauthómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará & Mayagüez e
lo.
de Mavaiiüez y llegará á Puerto-PJat»
el 2^
de Fuerto-Platay llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
D. ALVARO O LA FUERZA DEL SINO,
obra que hace 14 años no se representa.
Se ensaya el gran melodrama titulado
LA LEY MILITAR O LOS DOS SARGENTOS FRANCESES.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA* DEL GOBIERNO.