manipostería, tabla« y tejas, situadas una en la calle Real esquina á Bauta Rosa mareada con el número ciento diez y seis, apreciada en cuatro mil doscieutoa quiuce pesos setenta y cuatro centavos, otra en la calle <ie Santa Ana marcada cou el número ciento diez y tiete apreciada en novecientos treinta y dos pesos, ochenta y nuove centavos, otra idem contigua á la interior marcada con el n mero cieutodiez y nueve vale-rada en mil doscientos treí.itn y nueve pesos noventa y dos centavos, otra « a la misma calle al número ciento cuarenta y seis tasa la en seise ten tos cincuenta y seis pesos cincuenta y siete centavos, y otra contigua » la anterior marcad* con el.número ciento cuarenta y odio justipreciada en qulnicnto, ochenta pesos, cuatro centavos las cuales quehati sido retasadas importan en conjunto siete mil seiscientos veinte y cinco pesos diez y seis centavos y que quedaron por bienes al fallecimiento de la,referida doña Prudencia Hernández; y p ira que los que quieran hacer prop< sioiones puedan verificarlo ol día señalado libro la presente.—Guanaba-coa Agosto 22 de 1872.—Luis J. Marín.	R S
Por auto proveido por el Sr. Juez de primera lns-tunóla del distrito del Mouserrate y por ante mi en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un cento que r«conoce la casa número ciento setenta y cuatro déla calle de la Habana está mandado se saque á pública su-basta el censo que reconoce la casa calle de la Habaua número ciento setenta y ouatro A favor del extinguido convento déla Merced por la cantidad de mil escudos y ouya capitalización según la condición undécima del articulo veinte y seis del Reglamento de Venias asciende a cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas cuyo acto teDdrá efecto el dia 2 de Octubre próximo venidero A las ocho de ia mañana en los estrados del juzgado situado eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, advirtiendo-que no se admitirán posturas sin que Antes acredite haber depositado en Arcas Reales ei cinco por ciento del importe de la capitalización del censo. Y para su publica-ei >n, libro la presente á ia Gaceta oficial, que Jo hará en treinta números consecutivos. Habana Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R O 30
FU Br. Jrn-z de primera instancia en comisión de distrito del Monserate por ante mí ha dispuesto se anuncie al publico en treinta números consecutivos de la Gaceta ofioial, estar señalado el día treinta de Se-o embru pióximo A las ocho de la mañaua en ei juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinc para el remute de un ceas» de mil ciento treinta y ti es pesos que rtcouoee la casa número ciento diez de la calle de la Habaua á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitulación al contado, para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hora señaldos eu concepto de que la subasta se verificará cou sujeccion al reglamento que rige para la ejecución dei Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochoeieu tos sesenta y dos sobra la euagenacioa de bienes de He guiares y ad virtiéndose que no se admitirá proposición ni que no acredite haber uepositado en ias arcas del Esta do el cinco por ciento de la ofecta hecha en garantía de la que hiciese, bajo la pena de perder el depósito sise apartare dei remate caso de quedar cerra lo á su favor. Habana y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
R O 31
D. Felipe Senohez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—Eu el expediente número tres mil,cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco á favor ,de los ex-Jesuitas, he dispuesto que eu treinta números consecutivos de la Gaceta Oficial se auuucie al público haber señalado «1 día cinco de Octubre del corriente uño A las doce para el remate del cita lo censo de trescientos ciucuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados del juzgado sito en ia calle de las Virludes número treinta y siete debiendo advertir.que el remate deberá verihearse cou sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos, y que para tomar parte eu 61, deberá presentar previamente el haré-bueno que acredite, haber depositado en ia Tesoreria general el cinco por ciento de capital, segua dispone el articulo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Bauchez y Romero. Por mandado de su stfiorfa. Manuel B. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en ia Habana en el mismo dia mes y uño. xvlunuel S. Segovia.
R O 31
El Br. I). Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por untemi ha dispuesto que en treinta números de Ja Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la Bubastade un censo de doscieti os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la cali» de Jesus María en íavor del convento de S »u Felipe ei dia sietede Octubre próxi moá las once de Ja mañana en el juzgado sito eu la ca|ie deO'Eellly número cincuenta, advirtiéndose para conocimiento del púbilco, que dicho censo ha sido oa pha-lizado eu ciento veinte y sieta pesos veinte y siéte y uu cuarto centavos, y que tiene hecha ia oferta deesa cantidad al contado, A lia de que ios que quieran mejorarla ocurran eu el dia y hoia designados, eu el concepto de que dicha subasta se verificará con sujeción al reglamento que rig ; para ia ejecución del Real decreto de diez y ocho de J uio da mil ochocientos sesenta y dos sobre la enagenuoicn de bienes de Regulares, y que na se ad mitirápostura al que no aer dite habar depos todo eu as arcas dei Tes ilo el cinc > por ciento de la citada ofecta como garantía de la que presentare en dicho remate bajo la pena de perder es.: depósito si se apartare de aquel, caso de quedar cerrado á su favor. Habaua veinte y uno de Agosto de rail ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	R O 29
tOSViifATOBlAS.
Don Manuel de Jesus Arccha, Escribano Real Notario de Indias y público de la villa de Guanajay y su partido judicial. El Br. Juez de primera instan ia de asta cabecera, ante mí y por auto de veinte del corriente ha declarado Intestado ei fallecimiento del pardo ingènuo Podro Mullan, natural de Ja Habana, vecino .le esta villa, de sesenta y dos año?, hijo de Amonio y de Isabel Vinal, casado con Quimina Escudero y por sus herederos á los que cou arieglo á derecho deban serlo,
A quienes se convocan piara que comparezcan en este juzgado dentro ilei término de treinta días con los documentos justificativos á deducirlo en la forma legal.— Y para su publicaolon libro Ja presente en Guanajay a 30 de Agosto de 1872. Manuel de J. Arocha, O 12
A consecuencia de Jas diligencias pmimoviilas por fallecimiento del Ldo; D. Ramon Bilveyra, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia interino del distrito But de esta ciudad se ununeie al público dicho fallecimiento a liu de que las personas que teugau noticias de que el expresado ¡-dlveyra haya otorgado alguna disposición testamentaria, se presente deutro de ocho dias después del ütt.mo anuncio á dar íazon de ellas, haciéndose siber que se presenteu en la propia dilación los que se consideren con derecho á la herencia. Y para su publicación en cinco números de la Gaceta oficial, libro lá presen te. Matánzas Setiembre 2 de 1872. Bonifacio Domínguez.	c 7
Eu loj autos del intestado de doña Rita Martínez Caro ha dispuesto el Exorno. Sr. D. José Diz y Romero. Juez de primera iuslaucia del distrito del Pilar ante mi que p>or medio de la Gaceta oficial «n tres números consecutivos se convoquen á las personas que se consideren con derecho A heredar á la finada cara que en el término de treiuta dias después del último anuncio se pre sente a deducir del derecho de que se crean asistido —Habana 4 de Reliuuibre de 1872. Alejandro Nufiez.
'	C 8
D. Manuel S. Martínez, Juez de primera instancia de la Vnla de Colon. Por el presente edicto, cito, llamo y empiezo á todos los acreedores del concurso necesario de don Tomas Rodríguez Ruiz, para que concurran á la junta de eximen de Jos créditos; la cual ha de tener efecto á lus doce del dia veinte de Setiembre próximo entrante en Ja sala de audiencia de este juzgado. Colon Agosto 23 de 1872. Manuel 8. Martínez. Por mandado de sp stfloría. Autonlo Armengol.
C 8
DE OFICIO.
TrtW'ÍWffiW

co días alguien tes al do la última publicación se prest rite eu este juzgado á manifestar si hace parte en la cii -da causa, apercibido de que no verificarlo se le tendrá por separado. Y á fin de que se le dé publicidad libro la presente. Guanajay Setiembre 2 de 1872. Por el escrlbuno Perez, Manuel de J. Arocha.
COU
El Sr. Juez de primera instancia eu comisión de este partido judieial por ante mí ha dispuesto que i or tres númeios de la Gaceta oficial se oonvorjueádon Rafael Delgado reciño de la jurisdieion de Pinar del Rio, para que dentro de cinco dias se presente en este juzgado fí prestar una de claraclou en causa criminal contra ilou Autonlo Peraza, Hernández ó sea D. Agustín Señan Quintana por liurto de un caballo de don Simón de Sololongo. Jaruco Setiembre 4 de 1872.- J iclnto Villugeliú.	C O 10
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la »acuna y ee dan cousultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesús María número 90; la del tercer distrito callo del Aguila adhiero 97; la del cuarto, calle de Maurique uúmeio 39; la dél quinto calle de Suarez número 99; la del sex o oalle de Estévez n imero 23; y la «tel sétimo calzada le jesús del Mon e número 378
Su<ultativos desemana.—Primer distrito.—No habiendo facultativo con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Lázaro Chavez, Bol 67.—D. Sebastian Cuervo, Bol 14.
Tercer idem.—D. Gerónimo González, ludustria 49. —D. Francisco Rogero, Neptuno 124.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Cuna de Maternidad Diputadas de mes las i «ñoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y OI Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, ei Exorno. Br. D. Mamerto Pulido v ica) de ia Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dipu ado de mes el Excmo. Br. Conde de Cañongo.
Casa general de Dementes. Diputado de mes, Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mas. El Br. D. Blas Pedroso, vocal le la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOM CA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de tota Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelautado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á les agentes, lo veriíiquen en la propia forma.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al púbilco en «u morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Esariba-uos plaza de ia Catedral.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vlets, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, aviBa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades da la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
PARA EL ASMAD AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abo go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
CALABAZAR.
Dou Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito <le Balen etc. A consecuencia del intestado de doña Francisca de 1< s Dolores Miliaus y Sánchez he dispuesto se convoque por el presente á los herederos de ia expresau'u Miliaus á fin deque á ias doce del dio veinte y cinco del que cursa concurran áia junta dispuesta que tendrá lugar en este juzgado calle del Aguda número seteuta y nos á Jos efectos que dispone el artículo trescientoscuareuta y cua rodo la Ley de Enjuiciamiento civil. Habana 4 de Setiembre ue 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría Joaquín Lancia.	C O 12
El Br. Juez de primera instancia del dislrijeozpe Guadalupe en ios ejecutivos que sigue D. Vicent Per e contra D. Eusebio Moros y Ramírez en cobro de pesos y cuaderno que trata délas cuernas rendidas por don José Martínez veedor constituido de las especies embargadas lia dispuesto se notifique por este medio y en tres números de Ja Gaceta oficial al expresado Martínez en virtud de ignorarse su domicilio ei proveiuo siguiente: “Habana Agosto siele de mil ochocientos Beteuta y dos. Por expresaba la conformidad siga con la otra parte*lá instrucción conferida.—Folgado.— Rafael dei Pino.’*— Don prevención de que acuna á instruirse del estado del juicio y ser notificado de las demas providencias por medio de Pror. con arregio á derecho apercibido de que si al siguiente día del último número en que se publicare la presente uo acudiese á cumplimentar lo prevenido se le declararán por bastantes ios estrados dei tribunal en los que y á su perjuicio se evacuarán ios demas trámites que ocurran. Y al efecto expido la presente. Habaua 4 de Setiembre de 1872, Rafael del Pino.	COll
El Br. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mi en providencia de esta fecha dictada en la causa forma-la por rapto yestupio de doña Mauuela Domínguez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedio Domínguez, padre fie la oitada doña Manuela para que deutro de los oiu-
1GUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre Jas potables de mejor calidad d« esta Isla, según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Dre3. D.Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado ia experiencia sq acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas ; desancladas por sus padecimientos de ia vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas dei Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquier» otra de la misma pobla-, ciou.
Añediste calilaHvo y cantitativo.
Teuo peraíurá...................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro....................... ig	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................. 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,02-50	»
» Sódio............ ............. 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica................... 0,0050	-
Totalidad de principios mineraiizaaores
en et litro..................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Roaalia.
Don Nicolás José GuWerrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médiccaa, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por Jos análisis que de ella han hecho los distinguidos proíesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero eu un Individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatolenta y como ei resu ltado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran vanos remedios y diversos medios empleados, la be acon-sejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este m tw-on Vf hfiCA«con doior 6angustia incómoda. Anl-níníím« ibeUé?C0.eíecto de su empleo en estas dolencias, me be estendijo á aconsejarla también en les casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu ias que *e sostipenen ortubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, ciandad y trasparencia y ser en opinión del liustiado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Alrnendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en Steel!“’ Habana, Julio 24 d* im.-Moolaa
D. Julián de Córdovn. Médico-Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid c ludecorado con la Cruz ds I-iabel ia Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Balita Rosalía eu el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felice« ofeotos eu el tratamiento de muchos enfermos del estomago y de los intestinos, que uo habían reeonooido alivio con oíros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta aguase debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aeulle 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el auálisU do esta agua, cuanto por loa buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1809.—Julián de Cór-dova.
Doctor ú. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático .« la Facultad y del Instituto de 2. “ Enseñanza, o.icio de número ile la Real Aeademi de Cienuas Médicas Físicas y Naturales y Secretario de U correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la Última epidemia dei cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á ia generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones com-potable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital; que ast mismo la he recomendado especialmente á ias personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á la3 exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiéni co, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habaua 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad ndm. 71 entre Barcelona y San Jasé.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184 mire las de Luz y Acosta.
Pone en eonocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor ae ofrecer nuevamente sus servicios ordinario i y extraordinarios, contando para ello cou las últimas novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son mae-nífleos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiaies, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á eualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad-« durante muchos años y-equidad en ios precios, advirtieudo que rn dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas paia cajas y sarcófagos.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad de socorro^ para los heridos de los ejércitos de tierra y de mar, durante la última guerra franco-prusiana.
Loa premios de la lotería ae componen de objetoa de arte y lujo, cuyo valor Haciende desde un peso hasta 4.000 y loa cuales han aido donados por diferentes personas. Loa billetes ae expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general do Francia, calle de la Amargura número 1, (en los al* toa.)
Para mas pormenores se comunicarán loa
Sroapeetos concernientes á dicha rifa, que lia si-o autorizada por la intendencia general dé Hacienda y la administración eentral de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.— El Cónsul general interino Alphonse G-arrus.
O. Francisca Duruflnna como depositario de los fondos del conearso de D. Ignacio he Carde-nus pone en conocimiento de los Síes, acreedores que vendidas las mil cajas de azúcar que el deudor consigna anualmente, en la suma líquida de veinte y do s mil cuatrocientos veintey nueve pesos ochenta centavos, tendrá de mauitteslo durante quinoe dias, en su escritorio calle de los Oficios número 38, la cuenta de dicha venta para su exámen.
Habana y Setiembre 2 de, 1872. Francisco Duraño-na P. P.—Francisco Otainen'di.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
Se solicita un profesor con titulo para
ayudante de una escuela municipal de uu punto del campo, unido á la capital por el ferro carril, y á quien se le dará casa, comida y treinta y cuatro pesos mensuales. Impondrán Calzada Rsal del Monte, hojalatería, frente A Ma te y Bsiona.
Se vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOBITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle ile San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenla.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIG.
El Viérnes 14 del corriente de seis A siete de la mañana se rematara en la calle d« Jesús María número 114, por Orden del Sr. Juez de Paz del Cerro, un b uvó de palisandro tasado eu 119 pesos, correspondió nte á la demanda seguida por ta sociedad de Bisa ó Iusera, contra el moreno Cárlos Martínez.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía.
De Cayo Hueso vivero americano Relief, capitán Fogarty, toneladas 82, con pescado á V. Carabia.
De Cayo Hueso en 2 d¡a i, goleta amerioaua Thomas P. Barkalow, capitán Bocker, toneladas 50, con ganado á Marquetti.
De Cayo Hueso en 2 días, goleta americana Asa Eldrldge, capitán Barht, toneladas 117, cou ganado á Marquetti.
Dia 9. De Halifax en 28 ‘Mas, bergantín goleta inglés Lochiel, caoitau Haití, toneladas 106, cou btcalao á NIeses, Fuentes y Compañía.
De N. York en 5 dia», vapor americano City of Ha-vana, espitan Deaker. toneladas 1700, con efectos á Zal-do y Compañía, l’a-ajeros 43.
DeS. John [N. B.] en 28 dias, goleta inglesa, Car-leton, capitán Bray, toneladas 210, con maderas & naruá y Carrera.
Nalidas.
Para Falmoutb barca inglesa Naucy Bryssou, capitán Watson.
Para N. Orleana barca’esp"ñola Renom, capitán Garriga.
Para Campeche goleta mejicana Oriente, capitán .A.lcíil á •
Para N. York vapor americano City of Galveston oapitan Jones.
Para N. York vapor americano Cressent City, capitán Curtis.
Para 8. Thomas vapor inglés Córsioa, capitán Her-bert.
Emprestarle vapores espartóles correos -de las Antillas.
V A POR IHRÍlCLOIt 4.
Capital), Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá déla Habana á las 12 y fisgará á Nuevi ta
el 20.
20—	»	de Nuevitás y llegará á Gibara e! 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
21-'—	o	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2e.
26—	» de Mayagfiez y llegará« Aguadillo el 28.
2C—	» de Aguadiiia y llegará a Puerto Rico el 27.
27—	■ de Puerto-Rico y ílegará « Han Tliómas «i 21-
lietorno.
Santbómas: Bros. Lamb y C.a Se despacha por Ramon da Herrera, 8, Ignacio número 56.
Glint» I»K MITRA*.
JIMENEZ Y A Y AL A.
TENIENTE RFY NUMERO 9.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista so. j bre todas las plazas principales y pueblos de alguna im. portañola de la Península, Islas adyacentes, Ceuta y Gibraltar.	•
4—
5—
6— 8—
9-
»— Saldrá de 8. Tlióinas y llegará á Puerto-Mico e' '* de Puerto-Rico y llegará rt Aguadiiia el 4 de Aguadiiia y lleg-rá áMayagíiez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata si . de Puerto-Plata y llegará á Cubi e) 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. do Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitás el II.
10-	» úe Nuevitás y llegará á Di Italiana el 1! á
la madrugada
tecibe carga deale el 15 en adelante en s! muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: dre.s. Ginebra hermano«. Mayagfiez: Sres Gutierre/. Blumes. Aguadiiia: Sres. Amell, Juliá y O* Puerto-Rico: Sre9. Iriarte y herm. de Carao danthomas: Lamb y O*
Nuevitás: Rr. D. Pedro Sánchez Dolz. Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C1 Baracoa: Sres, R. Alavo y C*
Cuba: Sres. 8 y L. Ros y Compañl*.
despacta; por I). Ramón uetie'r«ia Ignacio cimiero 56.
J. Demestre y Compañía, Cuba 83.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuflol, Alcoy, Algeciras, Albania, Alicaute, Almería, Andújar, Antequera, Aran-toe/, Avila, Avilé.«, Ayamonte. Badajoz, Barcelona Baena, Baza, Baeza, Béjar, Beuicarló Betanzos, Bill bao,‘Búrgos, Btyalance, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Reyes, Camarifto, Can Jamo, < aug&a de Onis, Cangas de Tinea, Caravana, Carmena, Carril Cartagena, C aatellon de la Plana, Cé«, Ceuta, Chtolaua’ Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufla, Cu-dillero, Denla, Eeija, Espinarda, Ferrol, Finisterre Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalajal ra, Ouádix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén, jj. tiva, Jerez, de Ja Frontera, Jumiila, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena Lugo,Madild, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron Medina Sidonia, Mondoñedo, Montofrlo, Montegriar Montlla, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro« dé Galicia, Orense, Orgita, Oriuheln, Oviedo, Padrón, P»|. ma de Mallorca, piona, Pontevedra, Potes,Para Pra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. .Requena, Reinosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feiiú de Guixols, Sen Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d i Tenerife, Hau Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, 8aa. tingo de Galicia, Sarifteua, Sevilla, Segovla, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Uiigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo, Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, la. tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, «Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, .S&uilHgu de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Hamo Martade Ortigueira, Villagarcíu, Rivadeo. Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Tufiesto Villaviciosa, Itiva-desella, Luarca, Pravia, Cudlilero. Salas, Cúndanlo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Iveinosá, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valíadolii!, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caruvacuj Cieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumiila, Mazarron, Qrthuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoun, Ecijij Utrera, Ayamonte, Antequera, y «Rail Félix de t ulxoh la giran en todas cantidades y á cortay larga visia, calla 1« Cuba r.úin. 88 entre Teniente-Rey y «Muralla
t. Demestre y C< mpailla
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe-queñas cantidades sobre todas las ciudades y villa ds España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 48.
«II de -'•>
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAP.
rOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 8—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitás el 6. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegar,1 áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Piata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez el 12.
ñe Mayagüez v llegará á Aguadiiia el
12.
de Aguadiiia y ilegará á Puerto-Rico el 13.
«le Puerto-Rico j llegará á Saüthómas el 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y ¡legará á Aguadiiia el 18.
de Aguadiiia y llegará á Mayagüez ti 18.
de Mavagüez y llegará á Puerto-Píati
el 2.'
de í'uerto-Platay llegará A Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitás el 25.
„	5—
.. 6— ..	7—
.. 8— .. 11—
„ 12—
.. 12—
„ 13—
MX'IKO tl)F,S ANONIMAS.
Caja de Ahorro», líescueulos y Depósitos <ie m Habana.
Eu Junta general celebrada el dia de ayer s* apo-bó el reparto de uu dividendo de cinco y medio pr ciento en oro, de las utilidades del semessre últino, propuesto por la Directiva. Lo que se anunrii a los «Sres. accionistas para que ocurran desde el 6 leí corriente á percibir lo que les eorrespond».
Habana Setiembre 4 de 1872. Secretario, Joséde los Dolores Ponce.
16— 17 -18-
19—
20-22—
23—
24—
25—
da Nuevitás y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. ®
Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadiiia, Sres. Amell, Juliá yG.ä Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 0 y C- *
Compnflla de almacene* de Hegla y batió del Comercio.
P«<r disposición del Sr. D'rector de esta compafi«, se ruega á los Sres. acotonistas de la misma que uo h-bieseu acud do á reducir sus acciones y á o&ugear el a,. tiguo título por el csrtiüeado mandado expedir lo ver-liquen eu el término mas breve, por exigirlo así la fo» malidad de la cuenta de acciones.
Habana b de Setiembre de 1872.—El Sscreíario, Apolinar del Rato.
Ferro-carril del Oeste.
La Junta directiva ha determinado que se convoque á la general de accionistas para la sesión ordiuaria que debe oelebrarse el Lúnea 10 «leí entrante « las doce del dia y eu la mora 'a del Excm >. Sr. Presidente, Amargura 21, cou objeto de dar cuento de las operaciones de la i ompafita, correspondiente^ al año piéxi-nio pasado y de tolo lo relativo ai fracasado empréstito inglés.
H>*ban a 27 de Agosto de 1872. José María del Rio, Secretario.	f
Compartí* del ferro carril do Matánzai.
Habiendo manifestado el 8 \ D. Juan Reyna, como apoderado del Sr. D. Klcardo Alfonso, que se han extraviado don títulos de las »eis acciones que este tiene en la empresa con lo< números 4810 y 5710, solicitando que ee le dé el certificado correspondiente, ha dis-pu-stoelSr. Presidente, «te conformidad cou Inacordado por la Junta Directtoa y apiobado por la general da accionistas, míe se anuncie al público la manifestación de dicb-i Sr. Reyna, en el concepto de que trascurridos quince dias sin parecer dichos dooumontos se accederá á s : solioitud quedando sin valor alguno los extraviados.
Matánzas 9 de Ajosto de 1072. José M. Casal, Secretarlo.
Ferro-carril del Oeste.
Productos en ei mes de Agosto de 1872.
Estacione».	i?	i 2?	3?	Tota'.	Importe.	Equipa- jes.	Carga.	Telégra-mas.	Productos eventuales	Totales
Cristina		2080	1405	8759	12244	$ 5980 35	$ 213 25	3 1013 55	3 48 40	3 508 60	3 14824 15
Pinos		' 140	256	984	1380	171 ...								171 ...
A. Naranjo		39ó¡ 221		1165	1782	339 ...	3 35		... ...		342 85
Calabazar.. .. 			1273	635	3135	5093	1191 10	17 25	iso Í5	8 ..:		1396 50
R. Boyeros		116	54	817	987	104 05					104 05
Santiago		252	422	2-549	3223	922 55	27 45	402 90	20 ...		1372 90
Rincón		199	129	1316	1644	466 15	0 05	96 05	2 80		671 05
Salud		57	92	381	53u	200 45	7 55	03 10	5 20			281 30
Gabriel		89	106	365	560	261 60	6 85	241 40	0 80		500 55
Güira		2UU	123	673	996	632 65	17 90	1106 50	12 80		1769 85
Alquízar		161	127	652	943	749 76	8 60	1062 7-5	14 40		1835 70
Caña«		76	102	373	653	351 70	5 ...	4,32 20	8 80		797 70
Artemisa		112	73	428	603	570- 80	14 75	630 95	14 ...		1280 50
Mangas			128	70	371	569	134 40	...				134 40
P. Brava		. 12a	142	353	623	138 40					138 40
Candelaria		69	110	577	756	989 70	33 ...	1702 35	6 ...		2731 05
Rio-Hondo		62	»7 0	48l	615	135 90	45 15		1 60			182 65
Totales		5543	4189	23379	33111	$ 13329 45	3 436 35	$ 14016 90	3 142 80	$ 508 60	$ 28434 10
En Agosto de 1871....	4402	2878	17720	25000	11642 25	407 45	11810 37	106 65	170 50	24257 42
1 Diferencias	j	+1141	+1311	+5659	+ 6111	3+1687 26	$- 1 10	3+2176 53	$— 24 05	$+ S33 10	S-t-4176 68
Cristina y Setiembre 8 de 1872.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
DIVERSIONES.
Dia 7.' De Progreso vivero americano Chief, capi-t *n Martínez, toneladas 36, con pescado á Suarez.
Del Havre en 52 días, bergantín español Juan Emilio«, capitán Maseda, toneladas 229, con efectos á 8cha-fe«¿berg y Compafiia.
Día 8. De Santander en 46 dias, barca española M srcedes, capitán Ruiz, toneladas 230, con iiarina A J. Dexneetre. Pasajeros 2.
De Santander y Matánzas en 52 dias, barca española Castilla, capitán Echandia, toneladas 354, con harina A L. G. Barbón.
De Amberes v Corcubion en 61 días, bergantín goleta español Nueva Union, capitán Avella, toneladas 152, con mercancías A L. Wills y Compañía.
De Cayo Hueso en 7 días, goleta americana M-N. Línfisey, capitán Mac Kay, toneladas 121, con ganado fi M.yrquetti,
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática
del primer actor cómic >
Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Extraordinaria función
Para el Juéves 12 de Setiembre de 1872.
1? Í3e pondrá en escena el melodrama en tres actos cuyo titulo es
LA LEY MILITAR:
arreglado del conoci do drama italiano titulado Y DUE SARGENTI,
por un actor de la compañía que actúa en este teatro. 2? Intermedio de baile por la pareja BARROSO-GISPERT.
lo es
3? y último la chistosa pieza en un acto cuyo titu-
LAS SISAS DE MI MUJER
Cmpezará á la3 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.