\
saecStóS^s

mera carta de edicto y ptegofi citó, llatfio, y emplazo A D. Kamon Puig y D. José Perl, cuya» generales se ignoran para que dentro de nueve diasee preseuten eu Ja iiaal caree! de esta ciudad á descargarse de lii culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo de prendas y dinero á doña Regla Luna »eguro de que se les administ rará reota y cumplida justicia y de lo contrario se las declarará rebeldes y contumaces é incurso e i las penas legales y se les harán las ulteriores noli tica-clones en los estrados del juzgado parándoles el mismo perjuicio que si se les hicierau en persona.—Dado en la Habana á 111 de Noviembre de 1872.—Fabiau Folgado. Por mandado de su Brla. Rafael del Pino. Y para su publicación en tros número» de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Rafael del Pino.
K O 3
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cereceda y D. Bernabé Fano, natural de Asturias, solteros y como de diez y ocho & veinte años de eda 1 para que dentro de nueve dias se presenten eu el juzgado á prestar sus descargos eu la causa que se sigue por hurto de diuero á D. José Antonio García, seguro de que se les administrará recta y cumplida justicia y del o contrario se les declarará rebeldes y contumaces ineursos en las penas legales y se les harán las ulteriores, notificaciones eu los estratos del juzgado, parándoles el mismo perjuicio que si se les hicieran en persona,—Habana 17 de Noviembre de 1872.—Rafael Pino.	£10 2
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y empluzo á D. Juan Ramou Real, como de treinta á treinta y ciuco afios, de estatura baja, color trigueño, cerrado de barba, de oficio zapatero y vecino que fué de la calle de la Esperanza entre Alambique y Florida, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigj por homicidio del moreno Marcelino Betancourt, cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz, inourso eu as peuas de la Bey y por bascantes los estrados del juzgado con quien se enteuderáu las not ficacioues y demas trámites que ocurran.--Habana 18 de Noviembre de 1872. — Aizpdrua.— Juan Audreu.	E O 2
O. Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción etc.—Por este mi tercer edloto pregón, cito, llamo y emplazo & U. Manuel García [aj el Asturiano, natural de Asturias, soltero, de veiuie y seis años de edad, dependiente y de este ve-cmdario para que eu el término de nueve días coutados desde la fdoha se presente eu la cároel piiblioa de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de D. Miguel Valúes, seguro de que si asi lo hiciero se le oirá y afi-minutiará (usciola y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Bey.— Guauubaooa 20 de Noviembre de 1872.—Eulogio de Ve-larde.—Por maadadoJe su Brla.—Luis J. Marín.
E O 29
Bdo. I). Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instanola interiuo del distrito de Guadalupe.—Por este primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. José Armen-gol [a] el Catalaucito, para que dentro de nueve días comparezca en la Real cárcel de esta dudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada contra él por hurto de diez y seis mil pesos á D. Francisco Galúa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aiministraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en lus peuas de la Bey, y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 18 de Noviembre de 1872.—Antonio M. Jurado.—Por su mandado.—Joaquiu Abenza.	E O 28
D. Au.eiio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc. Por es.e mi seguu io edioto, cito, llamo y emplazo al negro José Peres, esclavo de la familia de Balmaseda, natu ral de Vuelta-Ab.-jo de e3ta isla, empadronado eu esta villa, soltero, de oamp > y carretero y de treinta y cin-c >au is de edad, á ñu de que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se preseute eu la cárcel pñoiioa do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu lt causa que se le sigue eu uuiou de Márcos lucuml y otros por varios hurtos, seguro de que si asi lo hiciera se le administrara justicia y de lo contrario so le declarará rebelde, contumaz é ineurso en las penas déla Bey, y dándose por bastante los estrados del juzgado para notificarle cuanto le concierne inclusa la semencia, Remedios 28 de Octubre de 1872. Aurelio Rodríguez Atieuza. José Jiménez.	E O 23
REMATES.
El Sr, Juez de primera instauoia del distrito del Moiiserrate, ha dispuesto por ante mf, eu los autos de la testamentaría de doña Josefa Francisca Bonosio á iustaucia de D. Oreseuciano baldes del Toro legitimo consorte de doña Jose'a Magallanei de Bonosio, ee publique lapropoaiciou que hace de adjudicarse las dos casas situadas eu la calle de la IuJustna minierò veinte y uuo y veinte y tres pertenecientes á los bienes de este juicio por el precio Integro da sil tasación ascendente á ciuco mil novecientos noventa y ciuco pesos siete centavos eu los términos siguientes:—Primero. Con ella se hace pago de la parte de herencia que le corresponde y reconocerá el haber de los menores, hipotecándoles ambas Aucas coa el interés del ocho por ciento anual; y segundo. Abonará por su cuenta todos lo gastos de ssentura y derechos de hacienda, caso de declararse por esta su adeudo para que euel término de veinte días, acudan á este juzgado ó escríbanla del actuarlo las personas que quierau mejorar dicha proposición. Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á 25 de Noviembre de 1872.—Por mandado de su Brla. Be José N. Rous-eet.	R 7
D. José María Rodrigues, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc. Hago saber: que por provideucta de este día, dictada en los autos testamentarios de don Francisco de os Hálitos, he acordado la venta eu pública subasta del ingenio «Eucaruaoion» compuesto de treinta y cinco caballerías de tierra de bueua calidad, cultivadas, seis idem d6 monte bajo, y diez y nueve idem de cayos y sabanas, cou sus dotuuio-nes ue eselavos y animales, útiles, enseres, aperos, instrumentos de labranza, carretas, carretones, rastras, euvases, herramientas de carpintería, muebles, ropa, árboles, siembras, cercas, maqHinas, trenes, fábricas coustruldas y su coastruociou, campanario y demas anexidades: la del potrero «Esperanza» compuesto de veiute caballerías de tierra, de monte, manigua y pastos, cou cuatrocientos tres cordeles de cerca de pifia de Alemania y diferentes maderas, tres pozos con sus brocales, dos corrales de madera y dos cauoas de madera dura, ubicadas la primera de dichas fincas eu el partido de Yaguaiamas, punto conocido por «Santa Lucía» y la segunda eu el cuartón dalas Charoaa; y la de ochocientos pesos de posesión en tierras de la nacienda «dan Gerónimo del B*gazal»[á] Ponce, para amparar tos terrenos eu que se hallau ubicadas las fincas relacionadas, perteneciente todo á dicha testamentaría y tasado al pormenor eu la suma de doscientos cincuenta y un mil ciento treinta y ocho pesos quince centavos, advirtiéu-dose que los Bees. Aviles y Beblauc de esto comeroio. han propuesto el valor íntegro de todo, eu la forma siguiente: doscientos treinta y un mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos quince centavos en que está avaluado el ingenio «Encarnación» de cuya cantidad se deduce ei vaior de dos esclavas, ascendente á un mil cuatrocientos pesos, que han sido leg d .s por el testador á do-ñ i María González (Jhappi y á sus hijas, y la de siete mil ochocientos cuarenta pesos que en la misma finca se reoonoc n a favor del Br. Marques de la Real Proclamación, quedando reducido el valor del mencionado ingenio á doscientos veiute y dos mil doscientos seis pesos quince oeutavos. Cinco mil seiscientos sesenta y uu pesos troínta y tres centavos por que figura en el cuerpo general de bienes el potrero «Esperanza» con arreglo a io establecido en el supuesto décimo de la ouen-tade división y iiquidaoion y ouoe tuil doscieutos pesos, valor íntegro de los ochocientos ,.esos de posesión-resultando que se ha ofrscido por ios Sres. Avtléa y Beoian, la suma de doecteutos treinta y nueve mi1 sesenta y siete pesos cuarenta y ocho centavos, cuya pro-p >stcion se hace saber por esto medio por si hubiese persona que quiera mejorarla, ocurra á este Juzgado el d.a lisz y ocUo del eutraute mes de Diciembre en que tea ira lugar la subasta á las ocho de su mañana Dado en Uimfucgoa á 28 de .Noviembre de 1872. José María Rodríguez. Por mandalo de B. Sria. Ramon Hernán-«luz de Medina.	3
. , A-J;ou8‘íuuenoia de los autos lucldentes al intestado de 1). .francisco Ugüez, promovido por D. Pedro Ardisi, eu cooro de pesos, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ei día cinco del eutraute mes de Diciembre a las doce en las puertas del juzgado sito en la calle del Aguila númerosetentay do* para el remate del negro Cipriano, oriollo, como de veinte y ocho años y tabaquero, tasado en mil doscientos pobos.—Y para que llegue á conocimiento del público li-bro la preseute—Hauana 27 de Noviembre de 1872 — Joaquín Lancia.	^ *
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral ete.—En el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda publica promovido por D. José Maria Callejas so.tonando comprar el censo de trescientos cinoueutá escudos, que reconoce ia casa Oalle de Villegas número ciento veinte y cinco á favor de Jos ex-Jesuítas, he dispuesto unevam inte que en treinta números de la Ga ce.,a oficial ss anuncie al público haberse señalado el uta votate y tres da Diciembre próximo entrante á las doce, para el remate dal citado censo de trescientos cincuenta «bou los, y cuyo acto teudrá efecto eu los estrados de* juzgado sito en la calle de Compostela número oieuto nueve, debiendo advertir que el remate deberá yenfioa.se con sujeción al reglameuto de bienes Regulares de fecna diez y ocho de Jumo de mil ochocientos s, sent.. y dos, y que para tomar parte en él, deberá prese itar prèviamente ei haré-bueno que acredite haber depositado cu la Tesorería general el cinco por ciento de capital según dtspone el articulo setenta y ciuco del citado reglamento.—Habana 13 de Diciembre de 1872 Manuel B Begovia.	^ jg
íin el incidente ft los alltos del Intestado de doña Marta del Tránsito Navarro formado para tratar de la euagenacion de la casa caile del Cousulado número sesenta ha dispuesto el Br. Dr. José Diz y Romero juez de primera instancia del distrito dei Filar ante míjque por medio de ia Gaceta oficial por treinta diss publicándose cada nueveen tres números se anuncie al público el remate que el dia dos de Diciembre- próximo entrante ft -las once se hade verifloar, en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis de la casa situada en la calle del Consulado número setenta tasada en siete mil seiscientos cuarenta pesos cuarenta y seis centavos á fiu de que si alguna persona quisiere hacerle proposición occurra al lugur designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo ft instruirle. Habana 31 de 1872 Alejandro tNufiez.	R 8
Don Fabiau Folgado y Banchez, Juez de primere instancia del distrito de Guadalupe ete. Por el presente hago saber que en los autos que siguió don Vicenta Fernandez contra la empresa oe Almacenes de Mari-meleua en cobro de pesos sella dispuesto se proceda ft la subasta de los bieues secuestrados consistentes en los almacenes ds hierro y fabricas que posee dicha Empresa eu el punto conocido por Marimeleua al otro lado de la Bahía, cou veiute y siete solares de agua, ciento sesenta y cuatro de mangle y seis con setecientas veinte y nueve varas planas de terreno firme, retasado todo en la suma de sesenta y siete mil doscieuLos seseuta y nueve pesos sesenta y tre3 centavos, seguu mas pormenor aparece de la operación pericial que obra eu autos y esta de manifiesto eu la escribanía; habiéndose señalado para el acto el dia 16 de Diciembre próximo eutraute ft las once de la mañana eu la sala de audiencia del juzgado calle de Hau Rafael número 32, cou advertencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo. Habaua 20 de Noviembre de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado de su Brla., Rafael del Piuo.— Y para su publicaciou por medio de la Gaceta oficia de esta ciudad expido el preseute en su misma fecha. Rafael del Pino.	*	R O 28
D. Joaquín de Arguedas y Español, Juez de primera iustaucia del dis rito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que ha de cele-brarseeu eljuzgado sito eu la calle de Compostela número cieuro nueve el dia diez delentraute mes á la una de la tarde de una casa en la calzada de Jesús del Monte número cuatrocientos uaeve marcada con la letra A. tasada en diez y seis mil ociiocieutos escudos cuatrocientas milésimas, en el concepto que se admitirá postara con el rebajo de un quince por ciento de la tasación. Que asi lo tengo mandado en el incidente á la testamentarla de don Buenaventura Martí formado para tratar del remate de dicha casa. Habana 21 de o-viembre de 1872. Joaquiu Aarguedas y Español, Por mandado de 8. Bría. Francisco de Castro.
R O 30
Dr. D. Jo3é Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital Por el presente hago saber: eu el expediente promovido por D. Félix María Callejas eu solicitud de comprar el censo de trescientos cincuenta y cuatro escudos que reconoce la casa número ocbeata y cinco de la oalle de B maza á favor del convento de Batí Agustin, se ha señalado para el dia once de Diciembre próximo venidero á las doce de su mañana el remate del referido censo á favor de dicho convento, loque se anuucialal público para que los que deseen adquirirlo ocurran á este juzgado sito eu la palle del Obispo número setenta y cinco el dia fijado pues hado rematarse en quien mas diere, haciendo presente que D. Félix María Callejas se ha presentado como postor, ofreciendo por el censo ciento treinta y nueve escudos quinientos ochenta y tres milésimas. Que así lo he dispuesto en los autos de la ma, terla. Habaua 7 de Noviembre de 1872. Aizpúrua.— Por mandado de W. Brla., Juan Andreu. R O 28
CONVOCATORIAS.
Consecuente á la conciliación establecida por D. Faustino Rendueles ft D. Juan Frauoisco Cubil], cobrándole la cantidad de quinientos treinta y tres pesos cuarenta y ocho centavos, procedentes de sueldos y suplementos, ha dispuesto el Br. Juez de paz que por tres números consocuti vos del periódico local y Gaceta de la Habana, se Convoque al referido Cahili, cuyo paradero se ignora, para que ft las ouce la mañana del segundo dia hábil del último anuncio en la Gaceta, comparezca en eljuzgado, asistido de su hombre bueno, ft contestar Ja referida conciliación; »percibido que de no hacerlo se dará por iutentada en su rebeldía cou imposición de la multa y costas correspondientes. Y cumpliendo lo mandado libróla presente. Cárdenas y-Novieiubre 29 de 1872.— El Secretario, José D. Gavilán. C 6
Ha dispuesto ei Br. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, por auto mí en los autos de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Stepbaui y compañía, que se publique eu tres números de la Gaceta Oficial para general conocimiento que eu la junta general de acreedores que se celeoró.en y veiute uno del corriente, se acordó que ooutiuuase como único sindico D. Juau Bustillo y que-por auto de veiute y tres del mismo, se hubo por uombrado eu calidad de único síndico de dicha quiebra al expresado D. Juan Bastillo. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana ff de Noviembre de 1872. Carlos Rodríguez.	C 4
Por auto proveído por el Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí en los autos del ceucurso de D. Miguel y D. Manuel Escobar, está, mandudo que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen.ft las sjoesiones de los referidos hermanos D. Miguel y .D. Manuel Escobar, para que dentro del térmiuo preciso de ocuo dias constituyan un representante común en dicho juicio, bajo el concepto de que si no lo hicieren se uomorarft por eljuzgado de oficio sin otro trámite. Y para su publicación libro la presente.—Habana 25 de Noviembre de 1872.—Carlos Rodríguez.	c 3
En los autos de la testamentaría concursada de D. Cftrlos Boothx, ba dispuesto el Sr. Juez de primera ius tanda del distrito N. de estad uñad, se convoquen ft los acreedores de dicho coaourso, ftjunta general, que habrá de tener efeoto el dia diez de Diciembre próximo, y en la que se tratará de la tasación praotioada; del nombramiento de síndicos y de todo lo nemas que se proponga y acuerden los dichos acreedores. Y a tiu de que llegue ft conocimiento de estos libro el presen te para su inserción en la Gaceta oficial de Ja Capital.—Matanzas 21 de Noviembre de 1872.—Repoldo Rubinei.
C 30
ME OFICIO.
El 8r..D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de Pazdel distrito de Beien ha dispuesto eu providencia ile esta fecha se convoquen por tres número i de la baceta oficial ft D. José Antonio Reyes natural del Ferrol, de treiutu y cinco años, casado y matriculado, para que comparezca en este juzgado el dift cuatro de Diciemnre próximo venidero ft la una de su tarde para evacuar un acto verbal criminal á que ha sido reduoida la causa que en unlou de D. José Castelo se le siguió por riña.—Habana 27 de Noviembre de 1872.—Vázquez Queipo.—Por maudadode su Brla.—José Miguel Perez, secretan».
coa
El Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de paz del distrito de Beleu ha dispuesto se citen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Achen conocido por el Chiquito y Cirilo y Damian cuyos apellidos y generales se iguorun, para que el dia cu tro de Diciembre comparezau en este juzgado ft la una de su tarde ft fin de celebrar el juicio vernal de falta a que ba sido reducida la causa qiib se le siguió por golpes á Amario. Y para su publicación libro la presente.—Habaua 2-5 de Noviembre de 1872.—Vázquez Queipo.— Por mandado de su Bría.—José Miguel Perez, Bdcreta-rio.	C O 6
Don José Diz y Romero Caballero Gran cruz de .la Real órdeu de Isabel la Católica, Comendador de la dist'Dguida de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. Eu los autos de la ceSiou de bienes de D. Juau Bautista Duartehe dispuesto, ia celebración de uua junta el dia seis dsi aturante a las once Je su mañana en mi despacho sitoeu la callede los Oficios número sesenta y seis y para que llegue ft noticia de todos ios acreedores se publica ei presente eu la Gaceta oficial con el apercibimiento de que cualquiera que sea el número délos concurrentes é interés que representen y aun con solo la del Promotor fiscal, será valido y eficaz lo que se resuelva y determíne, quedando todoi obligados irremisible y fatalmente estar y pasar por eiio. Habana 23 de Noviembre de 1872. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez	C O Q
Ei Sr. Juez de primera instanoia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este Orden y ea tres números se convoque al pardo Ruis Angulo vecino que era en ei mes de ñero del corriente año de ia calle ue la Esperanza para que dentro de tercero dia del último anunoto comparezca en el juzgado fiara un acto de justicia en causo criminal.—Habana 25 de Noviembre de 1872.—José Nicolás de Ortega.	COI
El Sr. Alcalde mayor de esta villa se ha servido dlspouer.que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Torres y Acosta, vecino que fué del partido de Nueva Paz, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en estejuzgado á evacuar un acto de justicia en la cau-sa criminal que en el mismo se sigue contra D. Elias Fernandez por Injurias al Capitau pedáneo de Nueva Paz, D. José de Irigoyen.—Güines 10 de Noviembre de 1872.—Pedro Plutarco Renté.	COI
Consecuente á exhorto del distrito Sur de Cuba, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez le primera instancia del de Belen, se convoque p >r tres números de la Gaceta oficiala D. Cayetano Rodiles, ft linde que comparezca en eljuzgado situado en Ja calle del Aguila número setenta y dos, ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal. \ para su publicación expido ia presente en la Habana á 21 de Noviembre ue 1872.—Joaquín Banois.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mf, á virtud de exhorto de Bayamo se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña lguacia Fernaudez de Castro, viuda de D. Rodrigo Merconchini y Tam»yo vecina últimamente de la calle de las Animas número noventa y cinco, a fin de que comparezca en eljuzgado situado eu'la calle del Aguila número setenta y dos ft evacuar uu acto de Justicia. Y para su publicación libro la presente en la
,b
Habana á li;i de Noviembre de 1872.—Juan Fmticucó Rodríguez.	COI
A virtud de exhorto de Pinar del Rio, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia dul distrito de Beleu por ante/ni, se convoque por tres números de la Gacetu oficial ft D. Raimundo Vuides vecino que fué de la calle de lá Lealtad número c euto ft fin de que concurra en eljuzgado situado eü la calle del Aguila número setenta y dos á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro ia preseute en la Habana ft 25 de Noviembre de 1872’—Joaquín Bañéis.	C O 1
El Sr. Juez de primera iustaucia deldistrito de la Catedral lia dispuesto por aule mí, que por tres níiuii-ros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Pedro y D. Ramón Fernandez Trevejos que en la causa que se les siguió sobre hurto, hau sido absueltos libremente por la Exorna. Audiencia. Habana lSdeNo-viembre de 1872. Bdo. Agustin Valerio. C O 28 Por auto proveído por el Br. Juez da pimera instancia del distrito de Belen por ante mf en los autos testamentarios de D. Juau Manuel Portocarrero y doña Juana de Ortega, está mandado que por tres números seguidos de Ja Gaceta oficial se citen ycouvoqueu á todos los heredi ¡os eu general para que ei dia cuatro de Di-ctembre próximo entrante á las doce se presenten en el juzgado calle del Aguila número setenta y dos, con objeto de celebrar la junta acordada para ese dia. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habana 25 do Noviembre de 1872. Juau Frau Francisco Rodrigue/.
_ C O 3U
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia de los autos abintestato de oficio de D. Benito Galdó y Alonso, ha dispuesto haberse declarado iutestado el fallecimiento del referido Galdó y Alouso, y por sus herederos ft los que cou arreglo á derecho de-oau serlo, convocándoseles por término de treinta dias por medio de la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habaua 2l de Noviembre de 1872.— ManueljPadUla de Aguiar.	CO 30
Ldo. D. Frauoisco Vilalta, Alcalde mayor accidental de este partido judicial aeBan Cristóbal de los Pinos. Por esta mi primera carta ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Publo Baez y Boler, de estado soltero, labrador y de veinte y seis años de edad, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio en la Gaceta oficial se presente en este juzgado para hacerse cargo del traslado que se le ha de conferir de la representaciou fiscal, en la causa que se le sigue por abuso de confianza; cuyo Ministerio pide que no encontrándose delito que perseguir, pide ft V. B. so sirva absolver libremente al expuesto don Pablo Baez y Boler, sin qoe lo actuado perjudique en su buena reputación y fama, con las cos as de oficio, y reservando á ámbos el derecho quo lea asiste para que lo usen eo.uo mejor hubiere de convenirles, prévia consulta, etc.; ciertoy seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz y se conferirá dicho traslado eu los estrados del juzgado eu el cual se te harán las demas notificaciones que ocurrau hasta dictar sentencia y elevarla en consulta á la Superioridad, por haber lo dispuesto así en la mencionada causa. San Cristóbal 22 de Noviembre de 1872. Y para que tenga efeoto la meuciouada publicación en tres números consecutivos ue lá Gaceta oficial de- ia Habana libro la presente cou el Vto. Buo. del Br. Juez fechuut supra. Andrés Fraga.
G O 30
D. Joaifriu Arguedas y Español, Juez de primera instauoia del distrito de la Cátedra . Por el presente se convoca ft Lodos los queso consideren coa derecho á suceder ft doña Justa Novicia, natural y vecina de esta ciudad, ea la que falleció en diez y seis de Julio de mii ochocientos setenta y uno, de sesenta y cinco años de edad y viuda de don Juan Martin Fernandez, ft fin de que en el término do treinta días contados desdo esta fecha comparezcan en este juzgado por conducto del presente escribano á deducir el de que se crean asistidos. Que así lo tengo mandado en providencia de cinco del actual, dictada en los autos iutastados de doña Justa Novi lla. Habana 9 de Noviembre de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de S. Bría. Mauuel B. Begovia. Y para su publicaciou en la Gaceta so libra esta. Habana 9 de Noviembre de 1872. Manuel 8. Se-govia.	C O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á la persona ó personas quo se consideren con derecho á los objetos siguientes que fueron hurtados en la calle de las Virtudes esquina á Perseverancia: nueve cucharas de plata cris-torf, nueve copas de cristal y una botija de aceite, para que en el término do nueve dias después del último anuncio comparezca «-n este juzgado a las ocho da la ma ñaua eu día hábil a declarar.—Y para su publicación libro la presoute.—Habana 22 de Noviembre de 1872.— Por mandado de su Bría.—Br. José V. Roueset.
C O 29
El Sr. Juez de primera iustauoia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoque ft D. Juan Alemán, vecino que era del pueblo de ios Quemados de M-ariaoao y encontrarse cortando maloja en uua de las estancias del mismo para que dentro de tercero dia dei último anímelo comparezca en el juzgado para uu auto de justicia en causa criminal.—H-bana 19 de Noviembre de 1872. —José Nicolás de Ortega.	C O 28
Por auto de cuatro del corriente proveído por el Sr. Juez de primera iustaucia de esla vi! la, y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manue, Feijóo, natural de Galicia, vecino del puebfo de Regla, soltero, de treinta y nueve años de edad, ignorándose el nombre de sus padres, y por sus herede! os ft los que con arreglo ft derecho deban serlo; en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que I03 que se consideren con derecho ft heredar al finado se presenten dentro de treinta dias cou los documentos justificativos ó hacer valer el que Jes asista.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Gttanabacoa 14 de Noviembre de 1872.—Ruis J Mariu.	O O 28
Por auto de cuatro del corriente proveído por el Sr, Juez de primera instancia (le esta vil la .y por ante tul, se ha declarado iutestado el fallecimiento de D. Juan Martínez Arango, natural de Asturias, como de cuarenta y dos años de edad, casado y empleado que fué de la empresa del ierro-carril de la Bahía, y por sus herederos ó los que con arreglo ft derecho deban serlo; en su consecuencia se lea convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ftflti de que los que se consideren con derecho á heredar al finado se presenten con los documentos justificativos ft hacer valer el que Jes asista dentro de treinta dias.—Y para que tenga efecto libro la preseute—Guauabacoa 14 de Noviembre de 1872.—Luis J. Marin.	-	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia eu comisión de este partido judicial, ha dispuesto per auto de esta fecha en la causa criminal formada por homicidio de D. Miguel Canto, que se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana ft las personas que puedan dar noticias acerca de quienes sean el autor 6 autores del referido homicidio, á fiu de que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este juzgado ft manifestar lo que sepau y les conste—Jaruco 20 de Noviembre de 1872.—Jacinto Vi-ilageliú.	O O 23
A consecuencia de la ejecutoria de la causa seguida coutra dan Norverto Perez por hurto, ha dispuesto el Br. Juez de primera iustancia del distrito de Belen se convoque por tres números de la Gaceta oficial al ax-preoado Perez, para que comparezca eu la escribanía a cargo del actuario á uo acto de justicia en dicha causa. Habaua oucs de Noviembre de 1872. Joaquiu Rancis.
OO 28
A consecuencia del intesta iode do i Luis López Molina, se ba dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y por auto mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Ruis Antonio López á fin de que se presente en dislto juzgado sito eu la calle del.Aguila número 72 ft evacuar uu acto de justi-ei» en el expresado intestado. Habana 11 de Noviembre de 1872. Joaquín Banci-,	C’ O £8
A consecuencia de laegecutoria de la causa seguida contra el moreno C«y -tauo Peñalver, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia deldistrito de Beien se convoque por tres números déla Gaceta oficial ai expresado Peñalver, para que comparezca en la escribanía ft cargo del actuario ft un acto de justicia eu dicha causa. Habaua once Ue Noviembre de 1872. Joaquín Lañéis.	C O 28
A consecuencia de las diligencias de inventario del Oapitan que fué de Infantería eu sltuaciou de reemplazo don J uan Robles y Castro; ha dispuesto ei Exento. B . Capitán General cou la lonsu.tadel Sr. Magistrado Auditor de Guerra que ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se llame á doña Franoisea Valleci-11o vm.ta del expresado Capitau para que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto da justicia. Y para su publicación libro la presente. Habaua once le Noviembre de 1872. Alejaudro Nuñez.	C O 28
Por auto provisto por el Br. Juez de primera instancia de octavilla da Guauabacoa y su partido juiieial en la causa contra dou Ramou Arguelles y ofro3 por estafas se ha servido disponer se convoque en Ues números consecutivos de la Gaceta oficial ft don José I abe! del Castillo, vecino que se dice ser de Batabanó, para que dentro de tercero dia comparezca en estejuzgado á manifestar si desea ó no mostrarse parte en dicho procedimiento. Guaaabacoa 19 de Noviembre de 1872. Pedro Galindo.	C O 28
PARTE NO OFICIAL.
Canas de Sooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantOB ¡as soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la oalle de Jesús María número 99; la del tercer distrito caile dei Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzad?, de Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana.—Ptlmer distrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se preseute.
Secundo icl.—V. Lázaro Chave/, Sol 67.—D. Ramón Corilovez Soi 6.3.
Tercer Ídem.—D. Gerónimo González, Industra 39. —D. José R. Montalvo, Concordia 7.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar,'¡prestará servicio el primero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señonis O? María de los Dolores Gastón de Tavira y O* Concepción de ia Buz de Cárdenas.
Asilo de San .Tose. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excfno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real rasa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes el Excmo. Sr. D. Anselmo González d el Valle.
Casa peñera,l de Dementes. Diputado de mes, Br. vocal Dr. D. Seratiu Gallardo.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San f.áza-■o. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, v >0 <1 1" I» Jnnt» Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
Se solicita un individuo que loa bien, tanto impreso como manuscrito., Teniente-Rey 23.
PARTE MERCANTI!.
PUERTO DE LA HABANA.
EutradaN travesía.
Dia 3. De Ponce en 10 dias. polaera española Ban José, capitau Iseru, toneladas 121, cou café á Gamboa y Compañía.
De Barcelona y Algeciras en 32 dias del último, barca española Maspo, capitán Font, toneladas 352, coa frutos á I. Gassols y Compañía.
De Baltimore en 12 días, goleta de tres palos americana Maggie, D. Marston, capitán Maratón, toneladas 260, cou carbón de piedra á Smitli.
Salida».
Para Favannali barca española Doña FJora de Pompo, capitán Gerordo.
Para Hamburgo vapor germánico Vandalia, capitau Pranzen.
Para Norte Hutteraa goleta americana Cora Etta, capitau Sleeper.
Para Cabo Hatteras bergantín americano Caprera, capitau Blunohard.
Para Bavaunah bírgautin americano Gipsey Queeu, capitau York.
P»ra Cliarleston vapor español Rivera, capitán Antemache.
Para Santander barca española Caballos, oapitan Brafia.
Para Setubal barca noruega Catbarina, capitau Sturbs.
Pata Halifax bergantín inglás Kingston, oapitan Veale.
Para Z iza bergantín americano Charles A. Sparks, oapitan Bradiey.
PERDIDA.
De la Intendencia Militar al hospital del mismo nombre de oluco á siete de la tarde del 28 del corriente se ha extraviado una cartera conteniendo una libreta de redimido dei batallón azadores de la Union número 2, uua Real órden de retiro, la cédula de vecindad y u a reseña dé dos caballos, se suplica á la persona que la haya encontrado se sirva eutregarla ta el hospital Militar donde será gratificado generosamente.
SOL1EDADE3 ANONIM 18.
Necesitándose para un asunto de Interes
ft D. Rioardo Cubells é ignorando su paradero, se le suplica por este medio pase ft tratar del mismo á la mayor brevedad por casa ÍJanusa y Compañía, Oficios 22.
El Juzgado de Paz del distrito de la Catedral, se ha trasladado de ia oalle de O’Reilly número 23 ft la de Agular número59.—El Secretario, Francisco Tesillo.
Plano topográfico de la Italiana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CftrlesyCa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Reynú-mero 13, y en Guauabacoa calle del Campa-Santo número 26, en ftmbos puntos so halla también do venta el p'auo déla villa de Guanabáooa levi ntado por el mismo.
8c vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesusdel Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Bantoveuia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y BANTURIOS.
El Viérnes 0 del corriente se r; matarán en el mejor postor en la calle de Jesus.María número 114, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate en el intestado de D. Agustin Ordoñez, los trastos, ropas, libros y demas pertenecientes A dicho intestado.
Banco industrial.
E! Exorno, é limo. Sr. Vice-Presidente de Excma. Junta de la Deuda del Tesoro, se ha servido manifestar que no existen eu la caja de dicha Junta lo» lítulos respectivos á las siguientes acciones de este Banco, embargadas por el Gooierno: diez inscritas ft nombre Ue D. Joaquín García Angarica, seis al de D. José Auga-rica y Rna y trece »1 de Di Francisca Moliner; y pide se le emitan duplicados. Lo que se anuncia duraDte quince dia«, con arreglo ai artículo 17 de los estatutos de esta sociedad.
H baua 2 de Diciembre de 1872. El Seeretarlo, Pedro Gr. Llórente.
Sociedad anónima ‘El I.lceo ue la Habana"
Por acuerdo de la Directiva se convoca ft ia Junta general para la seslou ordinaria que eu el edificio del teatre de Tacón ha de celebrarse el Domingo 18 del mes eutraute ft las doce del dia, n cuyo acto se leerá la memoria ó informe anual de la Directiva, estarán de manifiesto las cuentas del último año social; se nombrará la respectiva comisión <ie glosa, se tratará dei reparto del correspondiente dividendo activo, y por último se renovará, de acuerdo con el artículo 12 del Reglamento, Ja mitad déla Junta Ditectiva. Todo lo qué se participa ft los Bros, acoiouistas para su co-nocim'eutoy fines consiguientes.
Habaua 28 da Noviembre de 1872.—José María del Rio, Secretario-Contador.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto arrendar los terrenos que esta compañía posee en el Rincón de Melones, inmediatoá ios almacenes de Hacendados, compuestos de:
247 cordeles planos terreno firme.
81 id. Id. manglar.
53 Id. Id. zona militar.
. Be anuncia ai público para que la persona que desee arrendarlos presente sus proposiciones en esta administración sita an Villamieva.
Habaua 28 de Noviembre de 1872.—El Administrador general, Abdon Roldan.
Compañía de almacene» de Regla y banco del Comercio
Balance déla situación de esta empresa en la tarde del 30 de Noviembre de 1872.
ACTIVO.
Caja:
En metálico.............
... billetes del Banco Español.....................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos ft 3 meses.
Idem ft 0 Ídem........
Idem ft mas tiempo....
Obligaciones vencidas (cartera antigua)............
Préstamos con garantías...
Créditos vftrios:
Préstamos con hipoteca...
Saldos de várias cuentas en
suspenso...............
Seguros de incendio.....
Corresponsales..........
Propiedades:
Valor de terrenos, almace
nes etc.....................
Idem de finca urbana.........
Id. de esclavos y asiáticos.. Acciones de várias empresas.........................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas clases..................
$	27804 79
213939 ...I 792912 61 $
701287 81 591267 53 84164 07
$ 500000
34890 69 787 38 86775 79
$ 3551682 79 80000 60803 60
66069 62
944683 40
$	1326719 41
67184 34 165720
$	621053 76
$	3748605 91
$	161328 76
$	7036095 57
PASIVO.
Accionistas:	
Por 14000 acciones de á $500	
antiguas reducidas á la mitad.	$ 350C000 ...
3000 acciones de á $500 nueva	
emislou á la par		$ 1500000 ...
Reservas:	
Saldo de esta cuenta		
Obligaciones á la vista:	
Depositantes en cuentas cor-	
rientes		$ 1404200 16
Dividendos	,		7067 ...
Obligaciones á plazo.	
Depósitos con interes		
Productos:	
De Almacenes			$ 335353 16
De descuentos 6 Intereses.. ..	139651 06
	
$ 6000000
48565 79
S 1501267 18
$	11258 41
475004 21
$	7036095 57
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 21259 cajas de azúcar, 42 bocoyes maseabsd i 2877 piezas de maquinaria 6201 bultos de ferretería, 258 sacos de guano del Perú y vftrios otros artículos.—" Director, Miguel Antonio de Herrera.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera de D. E. Tamberlick.
22? función de abono [Correspondiente al turno segundo] Para el Miércoles 4 de Diciembre de 1872. Quinta salida del niño Romeo Dionesi. ©pera en cuatro aetos del maestro Verdi, HERNANI.
En el -primer entreacto csntarft el niño Dio-nessi, eu cará ter y acompañamiento de -nquest* recitado y romanza, [Spirto gentil] do la 0,iera
FAVORITA.
Y en el segundo entreatro cantará el mismo niño también en carácter y con acompañamiento de orqu« * ta «1 gran recitado y romanza [ó Jone di quesfauim de la ópera
JONE.
Notas.—Por mal tiempo no se suspenderá ainguna función, á menos que ocurra uu temporal.
Eu caso de indisposición de alguu artista, se sustí-uirá coa otro si es posible, y si no se su» penderá la m iou coa el debido permiso de la Autori dad.
Empezará á las siete y media.
IMPRENTA DEL GÜRlERNü.