metros de frente V 'Veinte y seis mlllifieíror de fondo retasada eu seis mil ochocientos dlncueuta y dos escudos cien milésima»;'habiéndose »1 (tal'do l'ura el leuia-te las once de la mu Baña de; día dleZ y nueve deAgobio próximo en el jürgudó sitó en la calle do los Oficios nú tu ero sesenta y befa. Lo que se buce »un»r al público para ei.noclmidntb de ío» que quieran tntera-aise en la subasta. Hauáoá Julio Veinte y do* de mil ochocientos setenta v dos.'Jo'sé Diz S* ft .mero.Por maudado de S. h. —ti J ftnnoü Portocárrero, Y para su inserción en la Gaceta oficial como esta prevenido libro la presente. Habana Agosto 3 dé 18?2; L. J. Rataoñ PortooStrero.
A consecuencia de los alrtos seguidos por D. Pedro Sánchez M(illas contra D. francisco Mateo de Acosts en cobro de pe-o» y suá rédito i, ha dispuesto el Br. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María por ante mi; que el día veinte del mes próximo entrante á las once de la mañana y en las puertas del juzgado sito e.n la calle del Obispo uUmero setenta y cinco tenga efecto. remate de una caaa si tunda ^ 1a calle de las .Lagunas uümero sesenta y siete, entre las de Gervasio y E-cobar la cual está retasada en ocho mil trescientos veinte y tres pespe, .opa*«Uta y siete centavos. Y para su publicación libro la preseutc. Habana Julio ¡id de 18Í2. Manuel Padilla ue Aguiar.	H *>
En el Incidente a la testamentaría de don Agustín Pujol y Caflellas, seguido por dpfla Teresa Musip en cobro de pesos ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro se auuucie por tres números de la Gacéta oficial Aaberse sacado á pública subasta por veinte días y señalé lose para su remate el dos de Setiembre entraute a las once el terrei o de doscientos diez y nueve metros cuarenta centímetros planos, situada en el barrio deBan Lázaro, calle dél Cementerio acera del Norte, eutie las calles de la Ensenada y la dé la Beneficencia, lindando por el costado derecho con ferrónos de EztenOz, por el izquierdo cou los mismos terrenos, por el fondd con el camino de la Chorrera y por el frente con la 'jalle del Cementerio tasado en ciento treinta y un pesos yseseuta y ouatro centavos. Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Salinas.	* K 11
L Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, etc. Por el presente hago público que eu los autos testamentarios de doña Candelaria Parra y á instancia de parte he dispuesto se saque á pública eu basta un terreno con algunos cuartos y cerosa de tabla, perteneciente á lea bienes del Juicio, situado eu la calle del Prado número setenta y siete acera del Este, esquina á las calles de Animas y del Morro, compuesto de diez y siete metros ochenta y cinco centímetros de frente, cuareuta y ooho metros noventa centímetros de fondo y diez y nueve metros se-t-cta y cinco centímetros frente de foudo; y lo que está fuera de cercas es de diez y nueve metros setenta y cinco centímetros de frente, igual frente de fondo, y de uno á otro siete metros cincuenta centímetros, retasado eu veinte y un mil seiscientos ochenta y nueve pesos sesenta y seis oeutavoS; cdyo acto tendrá tugaren la sala del juzgado calle de S»n Rafael número treinta y dos a lu9 once del di* treinta v uno de Agosto próximo, éntrente Habana tielnta [y Uuo de Julio de md ochocientos setenta y dos. Fabián Folgado y Sánchez; Por inundado de B. BiíeT. Rafael del Pino. Y para su publl caclon por medio de la Gabela oflclalllbfo la presente en su fecha. Rafael del Pino.	R lf
e.n el Intestado de deña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque A pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el ingeuio titulado "Dos Felices” situado eu el partido de Maeuriges, jurisdicción de Güines, tasado en doscientos veintb y ooho mil trescientos cuareutu y dos pe os y se compone Ue ciento cuareuta y sais hectáreas cuatrocientas ochenta centia-reas da tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centlareas de cepa de ca-Bas, un platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de ambos sexos y diferentes edad®» debiendo celebrarse el remate eu la ciudad de-Matáuz.as el día siete de Setiembre entrante no admitiéndose proposiciones sino por el integro precio de la tasación y un solar ubicado en Cárdenas, tasado eu mil quinientos pesos. Matanzas Julio 20 de 1372. Leopoldo Rubines.	R 14
Por auto proveído por el Br. D. Lúeas Garda Rulz, Alcalde mayor y por aute mí a consecuencia de la testamentarla de dofla Rosarlo González Ledosma esta mandado que por tres Gacetas consecutiva», se auunoie al público el remate' que ha de verificarse el día uiez y siete del mes actual, eu. laspuertas del Juzgado, á las once de su mafiana, de una negra nombrada Mercedes criolla, retasadu eu doscientos pesos; par. el que quiera hacer postura ocurra el día y hora ai tugar designado ó A la escribanía á Instruirse. Y a fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. San Antonio Agosto 7 de 1872. Eduardo Cayetano Martínez. R O 14
El rif. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dle-k ueste que en treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial su auuucie haberseseflalado el veinte y nueve de Agosto pióxitno venidero a tas once de la maña-ña, para el remate de utr censo de doscientos pesos que reconooe la casa número dies y ocho de la calle de Cna-ohou a favor del convento de San Fraucl co, a Ilu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora diados al Juzgado sito 0‘Rellly uúmero cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio veiutey dos de mil ochocientos setenta y dos. Por.don Euls Rodríguez, Gabriel deBaliuas.	RO 14*
Por auto proveído por el br, Juez de primera las tanda del distrito de Monserrate y por ante, mí eu el expediente promovido por don Josa Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que recouooe, la casa calle do la Habana número ciento setenta y cuatro está mandado se saque a pública tubautu dicho censo cu, u capitalización ségou la cou liclon undécima del artículo veinte y Seis Uel reglamento de rentas asciende a cuatrocientos cincuenta y, cuatro escudos quinientas cuareuta y chico milésimas, la cual tendrá efecto el día catorce de Agosto próximo á laa ocho de la mañana en los estrados deq juzgado sito eu Ja calzada delMoute número cuarenta y cinco para que el que quiera hacer proposición acuda pues se ha de rematar eu ese dia. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta odeiol libro Ja preseute. Habana Julio tí de 1872. Fernando Novell.	R o 16
COSFbt VIORI A».
El Br. Juez de primera instancia de la Catedral ha dispuesto por ante mi, y en virtud de estar vacante la Capellanía Laical que fundó el Pbro. don José de ¡danta Cruz, por fallecimiento do laque la obtenía, ae convoque eu tres números consecutivos a los qua se creyeren cou mejor dereoho que dofla M? Josefa Bustamante y Rlcel que la ha pretendido, para que dentro de nueve días, después dei último numero ocurran á deducirlo Y para su publicación- lloro la preseme. Habaua Agosto 7 ue 1872. Francisco de Castro.	u 13
for auto del Juzgado de primera iustancia del distrito del cerro, recaído a iustancia de don JoséT de Musquiz, quien como hijo legitima de don José de. propio apellido ha pedido que se le dé testimonio de ia escritura otorgada ante don Jorga Diaz Rodríguez eu diez y ocho de Febrero de mil ochocientos tieinta y nueve, por ia cual bc confesó la morena María del Carmen Cataui deudora del referido don José de Muzquiz ("padre] de la cantidad de .dos mil peso», que le garantizó con hipoteca de una casa de su propieuad situada en la villa de Guanabacoa; se ha dispuesto que eu tres números d.. la Gaceta oficial se «Ue á los herederos de la expresada morena Catan!, para lrfexpedición fiel jeferi-fio testimonie. Habaua 7 ue Agosto de 1872. José Nicolás fie Ortega.	C 11
Ha dispuesto el Br. Juez fie primera Instancia del fiistrtiobur fie Mata zas, eu las diligencias promovidas por D. Bajillo Ai. fosca, para que cou citación de ios sucesores he D. Francisco de .a Torrante, se le facilite lenimoruo fie la escritura de venta del iugeiilo Man Márcos que tn esta ciudad, y por ante él escribano D. Manuel Zambraiiu otorgó su señora madre al referido q 01 ríen te; que por quince números de la Gaceta oficial so cite a ios sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para la compulsa dispuesta. V d ra su publicación en la Gócela oficial expido la presente Matáuzas y Julio diez y Hete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel del Bonillo.	c 14
ticia en oaosa criminal. Habaua Agosto 7 de 1872.—J. Francisco Rodríguez. . •>	, L G ll
A coiiMeeiiencia de la« diligoicih» formadas por la llecimiento de don Valentín González, ha dispuesto el ^ Br. A'calde mayor del distrito de Jesús María se convo quen por medio de la Gaceta oficial y por término de tres .lias consecutivos A don José Romero y a ia parda Manuela Sauclnz para que dentro de nueve dias á contar del último auuucioáe presenten en la escribanía del actuario para de allí pasar al tribunal á evacuar un acto de justicia conforme esta ordenado, Habana Agosto 8 de 1872, Eugenio Pontón. ■	' '°C O 11
E* H'. Dr. D. Joié Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz,primer suplente deldistri-to de la Catedral, ha "dispuesto en el juicio verbal de faltas yá que quedó reducida la causa formada contra dt n Manuel y JD. Antonio -Fernandez, D. Juan Ortiz González siendo natural don Antonio, de Galicia; soltero, cochero y vecino que fuú de la calle del Prado número quince y Ortiz natural de Málaga, soltero y talabartero, y otros por juego prohibido, se cite A dichos tres lndiv -dúos por tres números de la Gaceta oficial d fin de que se presenten eu este Juzgado sito calle de Composte a número ciueueuta y ctuoo, «1 día catorce del presen e mes A launa apercibidos de ser ■ declarados rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado cou los que se entenderán los demás tramitesdeljuiclo. Habaua Agoatoóde 1872, Francisco Teslllo.	C O 11
PARTE NO OFICIAL.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriate.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. Id. por Astete.
Td. histórico de la historla sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra espa&ola por Itur-zaeta.
Gram&tio'i y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1. , 2.81 y 3.89 parte de D José María .le la Torre.
Geografía y Dibujo.
Mociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de poografla de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
Cusa* Ue Sooorro.--Diariamente se administra la eactiuu yes dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas . la del primer distrito calle de la Ha-oaua número 78; la del seguudo-en la calle de Jesús María número 9Í-; .a fiel tercer distrito calle del Agullt. uúmero 97; la del euarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de Buarez número 99; ia del sexto calle de Estévez húmero 23; y la del sétimo calzad» lu Jesús del Moule uúmero 37H.
Paoultntivoa de semana,— Primero y segundo distritos.— D Mariano Begarra, Lamparilla 23.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Teroer distrito — D. José Pedro Perez, Virtudes 27.—D. Casimiro Reguelra, Ban Nicolás 130.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e! primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las reflora» Dt María de los Dolores Gastou de Tavira y O* Poucepoion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller inspector de mes, el Exento, vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizsae Br. D. Mamerto Pulido
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la (¿aceta,directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los ageutes, lo verifiquen en la propia forma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduana» por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir da texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMP HITANTE.
ue oficio.
iA*ire110. R,)driSuez Atlenza,. Juez de primera . í üVi de. n ViltUo Ju<*clál efe. Por este mi ter-emplazo al asiático Ciríaco, cou-tia adocou GaBpar Belléz, natural de Cantou, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de treinta y seis año» de edad, para que dentro de nueve día», contados dts-de el de la fecha ae pregante eu la cárcel pública á des-cargatue de la culpa que le resulta eu la causa aue se le sigue por tentativa de homicidio de don RafafaWuar-te; cierto y seguro de que si así lo htciere se leTdmii.i«. trará Justicia y de uo ge le declarará reb»lde y contumaz é tucureo de las penas de la Ley R medí» i»! Agosto de 1872. Aurelio RKlrlgaTz^üenz^ JosúJi! lueuez. ^	(i a m
L>, Cándido Aid/, Juez de primera instancia d<*l distrito del Cerro etc. Por este mi tercer^ed“o cito llamo y emplazo á don Franel co Ledesma y & donjuán Roualna cuyas geneaa.es se ignoran, pura que dentro dt nueve filar te presenten en este Juzgado á descargarse de .a culpa que les lesulta eu la causa que en uniuu
don V *cente'B‘?.vtP01' Ílim° V® UllayulJ^ de bu«Je9 á VnV > r‘VeVV r .	*■’ 8t‘8ur°3 he que se les oiráyadmi-
iiist ará Justvla y oe h> coutrario seráu declarados rebeldes J contumaces é jncursos en las penas de la Lev
/es^ llgth^Jü	tllbun«1 P™ ias ulteHtf-
ÓtroimCs setentiyloi	°T° d® “ü
dr de su beüoría. ci^R^ez Y pata^p^Slica'
1 *- n.^A^d ls p u eH o *por	te^m^que^ Vt r^s^nú meroií^e
lu Gaceta oficial se con vcqueú D. Eugenio Eutrslco .te** pendiente que fué de Ja agencia de rnudLda . E^Do^ para que dentro de terceto día después del último uo c.uipaiezca en el juzgado á evacuar un acto de jua-
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-itidaa por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año dol8&6 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, eu la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta,
OBRA QUE por don Justo
LA SUSCRICION A LA
está imprimiéndose en Madrid	_____
Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba% está á cargo del Sr. D-Cayetano de Atuzozs, calle del Teniente
José
Rey número 23, impr enta de la Gaceta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacute núrng r0 J3 en/re Emvedrado y Tejadillo.
POK CINCO PESOS AE MES.
Idiomas «fspafiol, francés, inglés 6 Italiano. Escritura , Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo X.ineal.
Tenedur ia de Libros y Aritmética Comercial.' Plano.
De 7 A lo fie la mañana, y de 6 á 10 de la noche. Jaécelo ue» á domicilio en la Habana y poblaciones me<hata¡*,á precios muy módicos.
LIBROS, LIBROS Y LIBRPS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, segnu los textos nulidades adoptar últimamente por el Superior Gobierno*
Lectura:
Af«wQ°!iei:?lo^CompleU de 109 Ubl'°8 de lectura de 1 9. J , d 2 Porre-, flue, comprende Cartilla ó Silabar (o y Prfictlco el primer libro, segundo de lectu ra tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson
Cartilla, Libro v Carteles de D. Gabriel Fernanda u. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismos Cartas sóbrela educación del bellosexo con un com»-peni io de moral, por D. Juan Francisco Chaple. a rutado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y nocesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se baila de venta en esta Imprenta.
Rea> casa de Rene,Manda y Maternidad. Diputado de mes el Br. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa general d* Dementes. Diputado de mes-»1 Excmo. Br. Dr. D, Francisco Campos.
Uospitales de San Felipe y Santiago y San Láso-o. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, voosl le la Junta Municipal de Caridad.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha •-'.el Norte número 155, y eu la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. llamón María de Araíz-tegui, ex-secretario del Gobierno Superior O ivi' de esta Isla.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
Oe la sociedad de socorros para los heridos de los ejércitos de tierra y de mar, durante la última gaerra franco-prusiana.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido dona dos por diferentes personas. Los billetes se ex
Íjenden al precio de diez centavos cada uno, en a cancillería del consulado general de Fran cia, calle de la Amargura número 1, (en los al tos.)
Para mas pormenores se comunicarán loa prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Lote rías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.
El Cónsul geueral interino Alphonse Garras.
La Ordenación de Marina del Apostadero
y su Secretarla, se ha trasladado de la calle de la Merced, á la de la Habaua número 194, entre Acosta y Jesus Marta.
Resto «le la temporada.
Avroyo Naranjo.--Por la mitad de lo que cuesta se subarrienda hasta Noviembre una hermosa casa amueblada, tiene Jard'n y arboleda y es lamas pintoresca del pueblo. Amistad 91 Instruirán.
Se alquila un cocinero mas que regular
en la calle de la Gloria número 112 impoudráu.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba ae reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martihez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muraiia.
fie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Hanto Buarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RÜIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenla,
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.*
El Martes 13 del corriente de ocho A nueve de ia mañana »e remanirán en Ja calle de S»n José número 39 en el mejor postor per órdeu del Sr. Jaez de psz de ia Catedral un carro fúnebre y un armatoste.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
E; dia 17 del corriente á las cuce de la mañana, se rematara eu esta dependencia Siiud número 138, un caballo color moro azul de 5J 4 6 cuartas d» alzada.
Habana y Agosto 10 de 1872.—El Administrador, Féliz Perdomo.
PARTE MERCANTIL.
En,Drena de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR HAH« IU.ONA.
Capitán, Rom.
VIAJE A BANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y ílegará á Nutvl ta el 20.
20—	•	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	>	dé	Gibara y llegará ft Barucoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2-5.
23—	.	de	Puerto- Plata y llegará á Mayagüez	el 2»
28—	.	de	May air üez y llegará á Aguadilla el	2«
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el i 7.
27—	. fie Puerto-Rico y llegará á Han Thómas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Tliómas y llegará á Puerto-Rico e' .
3—	.	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4___ .dé Aguadilla y lleg^iá á Mayagile/. el 5.
6—	.	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el .
6___ •	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
y___	. de Cuba y llegará á Baracoa él 9.
9—	. de Baracoa y llegará á Gibara el 19.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
10__	, de Nuevitas-y llegará á la Habana el I ; á
la madrugada Recibe carga desde el 15 eu adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermatn ».
Mayagüez: Bros Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Bies. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deC« raeena y C“ Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: 8r. D. Pedro Bandiez D« lz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y <"
Baracoa: Bres. R. Alavo y O*
Cuba: Bies. B. y !.. Ros y Compaflí ••
Be despael a, por U. Ramón ue,Herrera, odie de Sa1 Ignacio numero 6«.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAS POR EL NORTE DE BANTO DOMINGO.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartageua, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coriifla, Samia^o de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Banu Martade Ortigue!ra, Vlllagarcia, Rivadeo. Vivero,Oreóse, Oviedo, Cangas de Onls, Inhestó Villaviciosu, Riva. desella, Luarca, Pravia, Cudülero. Balas, Caudamo, Can-das de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander VIH», presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, Sau Bebtuüiu, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, rbiza, 8ai,u Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Vall*dolid Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cleza, Jiful*’ Espinarco, lucia, Juiniila, Mazurron, Onhuela, Hetiu’ Albacete, Huelva, Córdovu, Granuda, Carmena, íficija' Utrera, Ayamonte, Autequera.y San Félix de cu sol* la giran en todas cantidades y á cortay larga visia, cal* de Cuba núm. 88 eutre Teuieute- Rey y Muralla
J. Demostré y Ot mpañíu
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe. quenas cantidades sobre todas las ciudades y villa d8 España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y o», liarías.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 4a,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La junta directiva eu sesión celebrada ayer, ha acordado que ae convoquen á los Bres. accionista» de esta empresa para celebrar junta general extaordiusri» el diez y nueve del corriente, á las doce Uel dia, con lus objetos de pedirle la Directiva la separación del actual administrador general y el nombramiento de la petBo. na que ha de reemplazarlo, y dar cuenta de la reauu-cia que el Sr. D. Francisco J. de Orta, ha hecho del cargo de vocal de la citada Directiva. Dicha reunión ie efectuará en mi morad», calle de 8. Ignacio núu,ero 88, Habaua 10 de Agosto de 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Julto 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
„ de Nuevitas y llegará ft Gibara el 6.
.. de Gibara y llegará á Baracoa e!7.
.. de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
.. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. .. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüoz el 12.
ó—
6—
7—
8— 11—
„ 12— ..	ue Mayagüez y llagará á Aguadilla el 12.
.. 12— ..	de Aguadilla y llegará A Puerto-Rice el 13.
.. 13— -	de Puerto-Rico y llegará á Sauthómae el 13. Retorno.
.. 16— ..	deSauthómas y llegará á Puertc-Rlco el 17.
.. 17 - ..	de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el 18.
.. 18- ..	de Aguadilla y llegará á Mayagüez e 18.
.. 19— ..	de Mavazüez y llegará á Puerto-Plat i 612’
.. 20-	de Huerto-Plata y llegará áCuba el
.. 22— -	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 28— ..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24- ..	de Gibaray llegará á Nuevitas el25.
.. 25— ..	de Nuevitas y llegará ft la Habana el 27.
La carga se	recibe del 29 eu adelante por el muelle
de Luz.
Gibara: Bres. Lóngoria, Rosal y C. *
Baracoa: Bres. Mones y Lluhl.
Cuba: Bres. Ros, H. ° yC,a Puerto-Plata: Bres. Ginebra H.s Mayagüez: Bres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.05 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 3 yC.05 SaDthómas: Bros. Lamb y C.3 Be despacha por Ramon da Herrera, 8, Ignacio número 56.
GIRO I»« LETRAS.
J. Demeatre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuüol, Alcoy, Algeoiras, Al-hama, Alicante, Almería, Andújat-, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Beuicarló Betauzos, Bilbao, Búrgos, Blyalance, Cabra, ' áceres, Cádiz, Caia-tayud, Caldas de Reyes, Cawariño, Canilamo, Cangas de Onls, Cangas de Tinea, Caravaaa, Carmooa, Carril, C d’tagena, Castellón de la Piaña, Cén, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Coroubion, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraítar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadtx, Haro, Helliii, Huelva, Huesear, Jaén. Já-ti va, Jerez, de la Frontera, J uní i lia, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lacena, Lugo, Madild, Mahon, Málaga, Manzancres, Mazarron, Medina Sidonia, Mondoñedo, Montufrio, Montegriar, Montila, Montoro, Motrlll, Mugía, Muróla. Muros de Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de M tllorea, Pamplona, Pontevedra, Potes, Bra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Rea 1. Requena, Reinosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Bala -manca, Salas, Ban Feliú de Guixois, Sen Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d i Tenerife, san Sebastian, Santa Marta do Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Begovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torrelavega, Trujillo, Tudela, Tay Uiigar, Utrera, Valencia, Valladolbl, Vega de Rivadeo Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, íbiza, Yecla, lu-tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Caja Ue Ahorros, RcNcuenloa y Deposito? ue ia Habana.
En junta directiva celebrada el 8 delate cursa se acordó convocar á los Bres. aepionistas para uuajuuta general que deberá tener efecto el dia 2 J del que cursa, a las seis de la tarde en el edificio de la empresa, eonei objeto de someter á su aprobación el reparto d« un dividendo de cinco y medio por ciento en oro de laa utilidades del semestre vencido en 31 de Julio último y tratar de los demas particulares que marca el Regla, mentó. Loque se avisa por este me lio á los inteieaadi.s.
Habana Agosto 9 do 1872.—Secretario. José de loa Dolores Ponce.
Compañía cubana do alumbrado de finí,
No habiendo podido c elebrarse la Junta general convocada para el 6 del actual por falta de concurrentes en numero ba»taute, ha dispuesto el Sr. Presidente se cite á los Sres. acsíonlsias por seguuda vez, para reunirse el 17 del actual á las doce en su morada Amargura 3, y en lt inteligencia de que la Junta se llevará! efecto sea cual fuere el numero de asistente», según el artículo 28 del Reglamento. Eu ella se dará cuent cou * el informe de la comisión glosadora para que ae acuerd» lo conveniente.
Habana Agosto 8 de 1872.—E! ecretario J. M. Car-bouell y Raiz.
Compañía del ferro-carril entro < lenfuegoi y FTllnclnra.
Habiendo solicitado D. Andrés Mar ía de Fuxá duplicado de las acciones y cupones número 2384, de la nueva emisión, y cupón número 525 de pesos 20 que en e.its empresa representa, así com > de la número 29i antigua emisión, y cupones uíune o 57, de pesos 100, y número 527, de pesos 20, que corresponden á D. Jjaquiu Foxá y Untoní»; y ue las números 3229 y 3230, uueva emisión, y cupón uúmero 881 de pesos 40, pertenecientes á los herederos del Excmo. Sr Conde de Villam r, ft quienes representa, por haber sufrida extravío lo- primitivo-, se anuncia al público dicha petición, para que los que «e con-ldereu cou derecho ft los mencionados títulos, ocurran ft deducirlo ft las oflcinHS de la empresa dentro de quince dias, ft contar del último anuncio, eu el coucepto de que trascurrido dicho término se expedirá el duplicado de los mismos.
Habana y Julio 3Jde 1872.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La junta directiva de esta compañía en sesiou celebrada ayer, ha acordado une se reparta A los Sres. accionistas un dividendo de tree por ciento sobre el capital social. Dichos Sre», podrán ocurrir, desde el 10 del corriente, a la contaduría de esta empresa depósito <ie VillanuBVa, para recibir el respectivo libramiento contra la tesorería, ft fin de que perciban lo que les toque en la ludlcada distribución; advirtiéndose que con aquella cuota llega al diez por cieuto io repaitido co ino utilidades en lo.que va trascurrido de. presente
üflii 80CÍ£Ü
Habana 3 ds Agosto de 1872 —Pairo G. Llórente, Secretario.
Compañía del ferro-carril de Matánza*.
Habiendo manifestado el Sr, Marqués de Móntelo, como ap nieta io fie D José Antonio tíaco, que se ñau , extraviado los tílulos de las 41 acciones que este tiene i en esta empresa con los uúmeros 829, 830, 831, 832, 833, 834, 835. 1974, 1975, 1976 1977, 1978, 1979, 1980, 1981, 1983, 1933, 2017, RUS 2292, 2886, 2s87, 3748, 4212, 4243, 4244, 4245, 4710,4711,4712, 5102, 5lo8, 5571, 5572, 6573,6142, 6143, 6114, 6145, 6539 y 6>39, solicitando que s« le dén ¡ lo» duplicado! correspondientes, hadispueito el Br. Pre-| sideute, de conformidad con lo acordado por la Junta directiva y aprobado por la ganara! <le aci-ionista, que se anuncie ul público la manifestación de dicho Sr-Mirqués; en el coucepto de que trascurrido quince días si . p ireoer d cbos documentos, ss acee lerá A su solid-tud, quedando sin valor alguno los extraviado».
Matanzas Julio 30 de 1872.—Jo»é M. Casal, Secretario.
Ecrro-earril del Oeste.
Productos en el mes de Julio de 1872,
PJERTO DE LA HABANA.
Estirada» de travesía.
Dia 9. De N. York en 31 dia», fragata inglesa Irma, oapitan (Tuunings, toneladas 195, con efectos ft Torres y Compañía.
Dia 10. De Macao y ei Mariel en 1 día del ultimo, barca española Resa del Tuiia, capitán Viña», toneladas 607, en lastre ft la Aiianzi. Conduce 280 colonos
asiáticos.
De Bidpey en 50 dias, fragata inglesa Marquis of Lome capitán Kerr, toneladas 353, coa earbon á J. Carreras > Compañía.
Salidas.
Dia 10. Para Boston bergantín Ingles Susau, capitán Mrine.
ParaFalmouth oarca española A&tela, capitán Cas trillen. „
P. ra Vigo y el extranjero barca española Nueva Barreras capitán Romero.
Para Bilbao bergantín español Jó7en Gavina, ca pitan Galiana.
Estacione».	1»	2?	3?	Tota'.	Importe.	Equipa- jes.		Carga.
Cristina		2150- 1493		9773	13416	$ 6383 15	$	202 80	$ 6856 30
Pinos		288	265	1225	1778	231 45			
A, Naranjo		580	316	1587	2482	497 Ü0		4 ...	
Calabazar			1281	750	3613	5674	1276 30		20 60	58 90
R.Boyeros		lu9	4	704	817	93 95				
Santiago		326	424	3258	4003	1208 40		26 90	463 95
Riucou		156	126	1276	1558	445 75		12 60	125 30
Salud		63	85	381	519	188 ...		4 90	255 60
Gabriel		73! lio		342	525	221 :6		8 05	777 40
Güira		156	169	733	105»	701 30		21 40	1932 60
AJquízar		127	157	619	903	699 65		11 70	132(> 26
Caña»		62	89	383	614	303 00		2 35	678 40
Artemisa		104	85	532	721	706 95		14 60	959 90
Mangas		79	16	250	345	83 70		...	
P. Brava		129	20	ÜÔ1	400	103 95			
Candelaria		119	105	619	843	1121 80		33 25	1992 75
Rio-Hondo		97	63	463	613	140 25		41 15	
Totales		5889	4276	26009	86174	$ 14410 65	$	404 50	$ 17477 35
En Juuio de 1871		S858	2816	17282	23956	11046 95		618 ...	12077 86
Diferencias	' i 4	+2031	+1460	8727	+ 12218	$+3363 70	$-	113 60	$+5399 99
Telegra-
mas.
$ 111 20
9 20
7
1
1
18
9
2
14
6
ProduciosI Totales tvenluales^ generaler
$	161	98 $ 15720 41
I 231 45 SU2 2D 1305 21) 93 95 1700 45 685 2) 450 50 10U8 30 2718 50 2047 20
991 í« 169U 25 83 M 103 95 3153 20 18180
$	179 60
114 20
$+ 65 40
$	161 96
461 89
$— 299 93
$ 82034 00 24218 40 $4-8415 00
Habana y Agosto de 1872.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosie.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D Baltasar Torrecillas.
Para el Domingo 11 de Agosto de 1872. Grandiosa y sublime función.
Se pondrá en escena el drama en siete actos tUu‘ lado
LA ABADIA DE CASTRO.
Nota. La gran comedia de má¿ia LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTINA-Se pondrá en escena en la pTóxtma semana-
Empezará ft las 8 en punto.
IMPRENTA UEL GOBIERNO.