Esta Administración ha tenido por conveniente sa-tr a púoliea licitación las casas y a »lares siguientes:
BBB—BWW8BB—BM8W
Peso?. Cts.
Una casa calzada de Jesus del Monte minierò 4U1................................. 4
Otra Idem calle Ue Conales minierò 221.... 17
........... Caínpai.erio número 151.	26
Dos solares calle de Santa Teresa [CerroJ.... 4 Tres ídem en el barrio de .-un Lázaro entro
las callt s del Príncipe y Camelo.....	8
Uuft idem al fondo d 1 número 107 de la
calzada de Jtsus ilei	Monte............... 2
Concordia número 128......................... 26
Quinta «America,» [en	LuyauóJ....'........... 61
TERCERA SECCION.
Tesorería Central «le llacleiitla.
Los que deseen hacer prop: s’ciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello h? ft estas oficinas Guliauo número 10.’, déutro de los cinco dias siguientes ai en que se publique por primeru vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presentí n en el referido plazo el cual deberá dar el importe do un trimestre en seguridad de los vencimientos «orrieute?.
Habana 19 de Setiembre do 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. 6 limo. Sr. Intendente so saca a pública subasta con arreglo al pliego de condiciones que s'gue, el vapor titubólo «Perla del Francés» con toda« sus pertenencias embargado ft la sociedad mercantil Balmaseda Casas, y cu la actualidad se halla, en la bahía de (Jaioanen donde podrá examinarse.
Lo que se anuncia al público pura su conocimiento y como disposición del Exorno, é limo. Sr. Intendente señera! de Hacienda pública.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
fSe publicó en la Gaceta del dia 4 hasta el 18 del eort tente.]
Anulado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Central el remate de la botica embargada al infidente don José Frías Cintra verificado el dia 2 de Julio último, se ha dispuesto tenga efecto otra nueva subasta el dia 30 del actual en la Administración central de propiedades del Estado, sita en la calzada de Ga-liano número 102,ftla hora de las doce bajo el tipo de 1231 [tesos 45 centavos mitad de la segunda tasación practicada.
Las personas que deseen interesarse eti la referida subasta, podrán acudir á dicha oficina en ¡el dia y licra neñaludo?, en doude se hallarán de manifiesto el pliego de condiciones y demás datos necesarios.
Habana 10 no Setiembre de 1872.—G. Nogueras.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda lia tenido & bien disponer que lo« haberes del trimestre vencido en Un de Junio último, correspondientes á Jas clases pasivas que residen en la Península, se satisfagan en ia Tesorería Central desde el 25 del actual.
En su eonsecuemia desde las diez de la mañana del citado dia hasta el 30 inclusive del referido mes, se verificarán los pagos por las Cajas del Tesoro.
Habaua 23 de Setiembre de 1872.—El Tesorero Central, José de Villasante y Catatan.
Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los memos ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calis de la Esperanza, número OS, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Lotiza, en la cantidad de 775 pesos 02 cent uve;.
El acto ce lefercucia tendrá lugar el VIGrnes 25 de Octubre próximo venidero en la «tía-a Capitular, ante el Excmo. ó lluro. tí”. tlobei mador Preside o le; lien entoi -Uiuo que la :n nciomida casa no reconoce gravámenes, y que no admitiría piopos.ciones menores de loado» tercios de lata-acio».
liaban» 25 ue Setiembre do 1872.—El ÍSecrciario, Ramón de Echavarria.
condiciones que se exigen bara el suministro de los artículos de escritorio, que se necesitan para las oficinas municipales, te cómpremele tomar á su cargo di elio remate por ios precios (aquí pondrá el precio mí-í inuin que ofiezea y el tanto por ciento de rebaja.)
Fecha y firma del interesado.
Es còpia —Habana 30 de Abril 1872.—El Secretario ¡uterino, Rafael de Aragón.
'
Relación de los artículos que se necesitan: sus precios.
íduiinhiraclon de Aduanas.
El Lúnes 30 del actual & las ouce de su mañana se han de rematar en el almacén de avería», cinco cajas de salchichón, procedentes del vapor español «Gravan:» de Burdeos.
Habaua 26 de Setiembre do 1S72.—Manuel Lários.
Administración local de Hacienda.
En atención á las exigencias del servicio, esta Administración ha acordado nombrar ejecutor de apremios para el cobro de créditos atrásanos, á D. Rafael García del Manzano, empleado cesante.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento público, y á, fintíe que reconocido como, tal ejecutor, se íó preste en su caso el auxilió que solicite, para el mejor desempeño de su cargo.
Habaua 21 de Setiembre de 1872.—El Administrador,—P, S., Jo>6 hiendo.
Por acuerdo del Excmo. élllino. Sr. Intendente se saca á pública aubasta, con arreglo al pliego de condiciones que sigue, la tercera p rciou de lerreuo en que está dividido el titulado Cayo Francés, que pertenece ala sociedad mercantil Balmaseda Gasas, radicante en la jurisdicción de Caibaííén. Comprende una extensión do-dosclentas diez hectáreas mil cielito cuarenta y trese metros plano?, equivalentes á quince caballerías nuev-mil ochocientos cuarenta y cinco diez mil?, con una Casa do tabla y un muelle do Júcuro.
Pliego do condicionen
1? El tipo para ia subasta será de cuatro mil setecientos noventa y nueve pesos treinta centavos, á que asciende la tasación hecha por los peritos nombrados al electo.
2t Las proposiciones se harán cu pliegos cerrados, y se ajustarán precisamente al modelo que se pone á continuación.
• 3Í Los licitadores aeorapafiaián ásu proposición la carta de pago «rué acredite haber depositaiioeu Jaa-arcus dei Tesoro el cinco por ciento del importé .de la tasación: en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayau acompañadas de esle lequisito, ó no estén redactadas con arreglo »1 modelo.
41 La subasta será simultánea en lá Habana ante el Sr. Administrador Central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien aute el Colector de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el dia 1? de Octubre próximo á las doce de la mañana.
6Í Durante la primera media hora,- después de la señalada se admitirán los pli>gos que se presenten, y trascurrida que sea, se procederá á la apertura de ellos, adj u U icátr«l ose., pro yisipua)mente al mejor póster, haálft que recaiga la aprobación Hupffior,
6? 101 pago del importe á- que ascienda la proposición mas «s—ilajucai tendrá. lugar tan Juego como recaiga Ja aprobación que se cita en la condición anterior y la carta de pago que aquel produzca, servirá para pro ceder al otorgamiento «Te la escritura, slend o de cuenta del comprador los gastos que este origine.
72 Eu el acto de hacerse la adjudicación provisional, se pr< cederá á la devolución de los depósitos correspondientes á Jas proposiciones que liayau sido desechadas; quedando unida al expediente la carta de pagó del «jue resulte rematante.
ht Ño se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
9í Despue» de celebrado el, remate, no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivoen que se funde. ----------------
10. No se comprende eu el remate la casilla del resguardo que existe eñ dicho terreno, ni veinte varas de frentey treinta de fondo que le corresponden.
Modelo de •proposición.
D. N. N. vecino de...... enterado del anuncio.
pliego de condiciones para la venta eu pública subasta deja terreera porción de terreno titulado “Cayo Fra cés,» embargado ft lasociedad mercantil Balmaseda Gasas, ofrece por el mismo Ja cualidad de.............
(cu letra) á cuyo efecto acompaña la carta de, pago que acredita su aptitud pura la subusla. -
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al públieo-para pu conocimiento y como disposición del Excmo. é limo. tír. Intendente general de Hacienda.
Habaua Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición deja manzana número 16 de los terrenos en donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de iJacienua, en uso de las facultades que le couce-«le la Real órdeu de 28 de Diciembre de 186G y el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, lia autorizado la venta de la referida manzana.
La situación de ia misma es la siguiente.—Al Norte con fachada á la calle de Nepluuc; mide seteutu y nueve metros diez centímetro?, vuelve al Estecou fachada ft la calle del Egido cou setenta y seis metros veinte y cinco centímetros, al Sur con lachada á la calle detían Rafael con sesenta y siete metros sesenta centímetros y al Oeste con fachada ál» calleoentral ó tea al parque de Neptuuo de setenta y cuatro metros seteutu y dos centímetros, resultando uuu figura decuatro lados que iludida geométricamente arroja uua superficie de cinco mil quinientos dos metros treiutaysiets centímetros que valorado á razón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le corresponde según el término medio de[ asignado á los cinco solares en que estaba dividida cheba manzana, asciende á la suma de doscientos treinta y nueve mil trescientos cincuenlay tres pesoscuyacau-lidao deberá de servir de tipo para iasubasta.
La situación de dicho teireno es la mus preferente del ensanche, estando comprendida eu él una parte de la muralla, de la cual resultan muchos materiales de construcción, teniendo en general terrouo firme á excepción db ia parte correspondiente al foso donde será necesario hacer terraplén.
Galcuiados ios gastos del levantamiento del piano, replanteo y acotamiento por vallas, así como la medición y avalúo seguu lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos metro superficial corresponde por dichos gastos á la citada manzana la suma de «pimientos cincuenta pesos veiute y tres centavos cuya cautidad deberá abonarse por el rematador al ba cer el pago del primer plazo, asi como ios gastos de escritura.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 30 «le Setiembre próximo eu esta Administración á la una de la tarde se convocan á todo» los que deseen adquirir dicha manzana se presenten en el referido dia y llora con los pliegos de proposiciones con sujeción al modelo que atíajo se inserta; en el concepto de que el remate se celebrará según lo dispuesto eu el Reglamento de 1? de Octubre de 1665.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se in-sertn-tíu la Guceta oficial para general conocimiento.
Habaua 80 de Agosto de 1872.—Diego García N güeras.
Modelo de proposición.
15. N. N........vecino de.........enterado del
anuncio inserto en ia Gaceta de.....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar ai mejor postor ia manzana número 16 ue los terrenos «le murallas, la cual consta «le cinco mil quinientos «los metros treinta y siete centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio solicitase subaste á su favor con arreglo á lo mandado en el Reglamento de 1? de Octubre «le 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á Ja Hacienda «n los plazos
marcado» (óal c<'tuado) la cautidad de....abonando
también con los derechos de escritura y demas gastos que »e originen los quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, medición y »váida de 1» referid* manzana,
( % r vr	t?i
Administración General «le Correos,
El dia 30 del actual saJdrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor-correo «España.» ; - • •
Hasta Jas dos de ¡a tarde «iel mencionado dia se recibirá eu esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio <|ue se dirija & la Península y desde ee'a hora hasta media ftntes de la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos eu Jos puntos designa «lo?; pero oon ia condición de que han de llevar dobie franqueo; siq,cuyo lequisito quedará detenida hasta la expediciou inmediata.
Eu los buzones de alcance lio se admiten certificados.
Lo que ge, publica en la Gaceta «.ficial para conocimiento genera!.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—El Administra-por general imerino, Cdrlos Sancho.
Gobierno Político «le la Ilubnua.
Aprobado por el Exorno. Sr, Gobernador Superior Político el rebajoueuu cinco por ciento al tipo fijado • n el remate del arbitrio de corrales del lastro de ganado mayor; el Exorno. M*. Gobernador Presidente, se ha. j servido señalar parssu rema e el dia 9 déi entrante Oc-I tubreá lu una de la tarde en la sala < apitular, ante ia ! Comisión segunda éoti estricta* sujeción al pingo d.-condicioues que-se inserta .4 conti-nunción.
liaban» 26 deSetiembrede 1S72.—E<Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de 250 milésimas [un real fuerte] que ge- « Obra p« r enda res que te introduce en los corrales de ganado mayor y de 12-5 milésimas (medio iea¡) p r las que se benefician en el mismo.
Artículo 1? Eíremate «1a este impuesto se verificará por el término de un uño que empezará á contarse desde 1? de Julio próximo y terminará en 30 de Jumo de 1373 y no te admitirá ninguna p oposiclou que baje de la cantidad de 11.411 pesos 50 centavos.
Arl. 2? Será de cargo del rematador el pago de las reses que se extravíen de los corralesy «lemas p ijuicios que se ocasionen, si se probase ante el tír. Regidor Diputado de rastros su descuido ó culpabilidad.
Ait. 3.’ El rematador afianzara el contrato con el importe de tres mesadas en efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal qué representan, ó «n hipoteca de tinca uibaua. El pago del precio ue la subastase hará por trimestris adelantados en efectivo y la contaduría dará parte á la Excm». Corporación pura io que corresponda, si no lo verifica en los primeros nueve «lias de cada trimestre.'
Alt. 4? Para ser postor so requiere el depósito pié-vioen la «dicina de recaudación de la cuarta parte «le in cautidad fijada de tipo, eu efectivo .ó eu bonos dei Excmo. Ayuntamiento.
Art. 5? Las proposiciones se, harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que ádíbntiuuaciou se iuser-, t», los cuales podrán entregaise en la secretaría del Excmo. Ay uuu miento «luíanle el (é mino de los anuncios ó á ia comisión de reliantes ai principiarse el acto. El diu y hora que se señalen para !a subasta se abrirán los pliegos y se adjudicará esta á favyr del mejor postor y soto tu el’oaso «le que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán entre ios autores de ellas pujas á la llana por espacióle quince minutos.
Art. 6? Celebrado el remate ño habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemn'zieion de uiuguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 7? Guantas eue-tfones se susciten sobro el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efecto« de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Político pudietuló después los interesa dos en caso de inconformidad dirigirse parla misma al« al Excmo. tír. Gobernador Superiot Po lcíeo quien resolverá Jp que estime conveniente. Angulada la vi« guber-
■ ‘ conteneióBO-admini»tra-
toria‘.	.....*
Secretaria.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Político para la instrucción del expediente que por Real órden de 14 de Julio último se ba maudado formar en averiguación de los servicios humanitarios contraidos ou las épicas de epidemia porque atravesó esta capital y pres-ló el Sr. D. Vicente Hernández, Regidor dpi Exemo. Ayuntamiento, lo hago público por este medio por ei término de 30 dias, á fin de que se puedan presenlar reclamaciones en pró 6 en contra de los hechos de que se t ata, ante el Fiscal que suscribe, en la Secretaría de este Gobierno.
Habana 17 do Setiembre de 1872.— Vicente Gómez.
D. Victoriano A. Cabrera, ha acudido á mi Autoridad eu solicitud de permiso para matricular uua marca de tabacos con el título de la »Luz de Occidente,» en la calle de Tenerife número 39.
En cumplimiento cíe lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por midió de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que ae pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse á este proyecto presentar sus reclamación«s eu la secretaríade esté Gobierno dentro del preciso término de diez dias á pontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 17 UeHeliembre de 1872.—El Secretario, A. R. Runtamar la.
Uvr-iuo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Del expediente de apremio seguido á D. Miguel Barreto eu cobro de 130 pesos 75 centavo?, por débitos do contribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos ic-s medies ordinarios y conciliatorio?, el remate «le la casa deudora, calle de la Misión número 104, »valuada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu ia cantidad de S51 pesos 89 centavos.
El acto de referencia tendrá lugai el Viérces 25 de Octubre próximo venidero en la Sala Capitular, anee el Excmo. é I|mo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que Ja mencionada casa no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de lá tasación.
Habana 25jie Setiembre de 1S72.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Eu el expediente de apremio seguido á Doña Merced Barreto, en cobro de 51 pesos 62 centavos, por débitos de contribuciones ai Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ba resuelto agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios, e! remate.de la casa deudora, calle de Apodaca número 55, ava'uada por el Arquitecto di ldist.iitotíur, D. Felipe Bouza, en ia cautidad de 400 pesos 18 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el V:érnes 25 de Octubre próximo venidero en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámeres, y que no se admitirán proposiciones menores Ue los dos tercios de la tasación.
Habana-25 ds Setiembre de 1372.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Eu el expediente de apremio seguido á Doña Lu-garda del Prado, en cobro ue 130 pesos 80 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo.
nativa compele conocer, en i». co Uva á la Exorna. Audiencia Prêt
Modelo de proposi cion.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de..... enterado de los anuncios
publicados c«iu fecha.de...y de bis requisitos y con-
diciones que se exigen-par . adquirir eu remate el arbitrio que so cobra sobredas reses que entran y se benefician eu ios corrales de ganado mayor, se compromete tomarlo á su carao con estricta sujeción ft dichos requisitos y condiciones porta cautidad de....[aquí p«>n-
drá el precio máximo que ofrezca) fecha y tirina dei interesan«'.
Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del suministro deefeclosde escritorio para las oficinas municipales, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta ei dia 2 del entrante Octubre á ia uua Ue la tarde aute la Comisión 2.‘ en ia sala Capitular con et trida sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 25 de Setiembre 1872.—El Secretario, Ramón de Echuv ir ría.
Pliego de condiciones para la subasta «leí suministro de
artículos «le escritorio para las oficinas municipales.
Art. 1? Ei Excmo. Ayuntamiento subasta por el término de un año, & contar desde el primero de Julio. Ue 1872 hasta 30 de Junio de 1873 el suministro délos artículos de escritorio necesarios S las oficinas y que se detallarán en la nota que se acompaña.
Art. 2? El suministró se hará, en virtud dolos pedidos que hagan las oficinas autorizadas por sus Jel'ts y ios cuales han de cámprybar la cuenta.que presente el que resulte rematador.
Art. 3? La expresada cuenta se formará por trimestres y refiriéndose en cada una partida, á la fecha «iei pedido y su número, para que faciliten su tixftmen y. coinprobaoion por la oficina de cont abilidad y sección respectiva del Excmo, Ayuntamiento y será satisfecha previo ei acuerdo de es e.
Art. 4? Para ser postor seiequiere ser dueño de establecíruienio déi ramo que se subasta, como garantía para el cumplimiento del contrato.
Ait. 5? Los artículos han de ser de la mejor calidad ft satisfacción de ios Jefes délas oficinas, que podrán rechazar aquéllos que no reúnan estas cir cunstancia?.
Art. 6? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo ai adjunto modelo, explicando claramente el tanto por ciento de rebaja que ofrece sobre cada uno de los artículos publicados.
Art. 77 De la»proposiciones que se presenten en el acto de la subasta, la comisión que la presida adjudicará el remate ai que eu su pliego presente mayor det-cuento ó rebaja de án tanto por ciento sobre el precio de los artículos publicado-, y soto en el caso ds que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre ios autores de elil?, entendiéndose que les pujas serán eu ei mismo sentido «le de-cuento para la Corporación.
Al t. 87 Celebrado el remate no habrá lugar ft aumento deprecio, indemnización á rescisión de ninguna especie por causas imprevistas ni por hechos «pue no pueda eyilar la Municipalidad.
Art. 97 Todas las cuestiones que sé susciten sobre inteligencia, cumplimiento y efectos dé ia subasta se resolverán gubernativamente por el limó. 8r. Gobernador Político, pudiendo después ios interesados eu :ca?o de inconformidad, dirigíise por la misma vía ai Excmo. tír. Gobernador Superior Político. Agotada la via gubernativa compete conocer en la coniencioso-adminis-trativa á Ja Excma. Audiencia Pretorial.
D. N............. vecino de.......enterado do ios anuncios publicados con fecha de....... y de los «rebuisitos y
Pesos. Ct?.
20 resmas papel fino Sagristá cortado....una..,
16 i«t. id. para oficio?..................Ídem...
SU id. id. sin recortar para sobres.......¡d»ili... «
2 id. vit¡e!a para correspondencia.......idefn...
2 id. papel rayado horizontal y vertical pala
cueiit»*..............................ídem...
Sobres grandes para ofichis.........el ciento...
Id.ipi quefios para cartas.................Ídem...
6 cajas obleas cuadradas pura olic'os. ...t aja...
36 id. plumas de acero de Mallat.......,...idem...
tí porta-plumas comunes.................docena...
6 mazos plumas de ganso..................mazo...
6 docenas lápices......................docena...
(i pliegos papel aerante, pliego glande...pliego .......i.....................................
8 hojas papel marquilla pura estadus....hojH...
Gui ta plumas de dos hojas Kogers...;......uno...
Un pomo grásilla............... l..:.r......idem.h
4 libras arenilla........................libra...
Goma para borrar...........................uns....
8 poli os para pegar.......................uno...
reglas caoba ó ébano planas dos tercios longitud................................  una....
Idem ochavadas, madera dura,.,........ídem...
idem cuadradas ...............................
larros tinta inglesa superior...........uuo...
Tinteros bombas comunes....................idem...
Id. id. i.e cristal.................  ;....idem...
4 libretas comunes para índice?.......‘.I....una..,
6 libros comuues para contabilidad de 2 manos y de los fólios que se pidan..........uno...
14 libro:« de 4 mano?....................  idem...
20 idom de 6 mano?.........................idem...
Ademas el 2 pg de rebaja boüre el tota'......
bu
40
50
75
75
10
75
5 5) 50 10 • 5 5
20
60
50
40
75 50
76 50
«o
50
tamieuto, se ha resuelto, agotados torios los medios ordinarios, el remate «le la easa deudora, calle de los Corrales número 119, avaluada por el Arquitecto del distilto tíur, D. Felipe Bouza, en la cantidad ue 836 pesos 30 centavo?.
F.I a- to de referí noia tendrá logar el «lia 14 del pr(¡_ x l ni o mes de Octubre en la Rala Capitu/ar »uta „[ Excmo. é limo. tír. Gobernador Presldenti; ófen entendido «pie la mencionada casa no reconoce gravámenes y (jue no se admitirán proposiciones menores «1c los «ios lercios «1« la tasación.
Habaua 14 de .Retiemble de 1872.—El Secretario, fi¡
de Echavarria.
Expedidos loa recibos «le lo «pie deben abonar los propietarios de casas de la calle Ancha del Norte, tramo compreutlido desde Cresp«-, hasta B.dascuain por ¡«3 aceras últimamente colocadas en los frentes de uicbai casas y' listados de la? que hagan esquina A otras calles el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que l«is expresados propietarios ocurrau ft la' Contaduría Municipal ft satisfacer lo que le» corresponda eu el término «le quince días que vencerán en veinte y ocho dei corriente, eu la iuteli-gencia de que trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con reoarg.. del dos por ciento y después de quince dias por la viatle apremio.
Habaua 13 «le ¡Setiembre de 1872.—El Secretario Ramón de Echavarria.
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en seis del actual se dió cuenta ton el titulo de Licenciado en Derecho civil y canónico txpe-diilopor'eiExentó.Sr. Gobernador Superior Político en cuatro de Julio del presente »ño á favor de D. José Luis González dePiñera v Rodríguez; y enterada dicha Excma. Corporaciou acordó ia toma de razón de él y la publicación en la Gaceta oficia!.— Habana 16 de Setiembre de 1872.— El Secretario, Ramón de Echevarría.
En el expediente «le apremio seguido á D. Miguel Borges en cobro de cien ptsos treinta y cinco centavos por débitos de contribuciones al Estado y A este Excmo. Ayuntamiento, ?e ha resuelto agotados todos los meiiios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudor», Calzada de¡ Monte número 263, avaluada por* el arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza en la cantidad de 3390 pesos 60 centavo?.
El acto de referencia tendrá lugar el Sábado“19 del próximo mes de Octubre venidero eu la Sala Capitular, ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravá-mene?,.y que no se admitirán proposiciones menores de los dus tercios de la tasación.
Habana 19 de Setiembre de 1872.---E1 Secretario, Ra mtitt de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D. Juan N. Sola en cobro de siete pesos cuarenta y ocho centavo?, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de Fernaudina núm. 6 avaluada por el arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bóüza en Ja cantidad de trescientos treinta y cuatro pesos noventa y tres centavos.
El acto «le referencia tendrá lugar el Sábado 19 del próximo mes de Octubre en la Sala Gapitular ante el Excmo. 6 limó. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos lercios de la tasación.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á doña Merced Biauchier en cobro de veiute y dos pesos cincuentay seis centavos por débito de contribucione? al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotailos todos los medios ordinarios, el remate de la casa deudora calle de Puer-ta Cerrada núm. 42 avaluada por el aqui-tactodel dirtrita Sur.D. Felipe.Bouza en la cantidad de mil ciento cuarenta y siete p«jsos sesenta y dos centavo?.
El acto de referencia tendrá lugar el Hftbado 19 Ue!, próximo mes de Octubre en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada casa.no reconoce gravámenes, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramon.de Echavarria.
Adeudando al Estado y á los fondos municipales el impuesto de varios años correspondientes ft la casa número 18 de la calle de la Estrella que se encuentra desocupada y en completo abandono, sin que haya sido posible conocer e! domicilio de su dueño, ba dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se convoque por lii Gaceta oficial ft ia persona que se considere con derecho ft Ja i ropiedad enunciada, ft fia.de que dentro del término de quince días sé presente á satisfacer en la oficina de KécaudacioU municipal, los atrasos pendientes, eu el concepto de que si trascurrido dicho término rio se hubiere efectuado el pago, se procederá al remate de la finca referida, con arreglo al reglamento vigente de recaudación.	....; ^ !
Y de órden de 8. E. se publica para conocimiento de las personas ft quienes.pueda interesar.
liaban» Setiembre 19 de 1872,—EL Secretario, Ramón de Echavarria.
En el expediente de »premioseguido S D. Feliciano Andrade, en cobro de 133 pesos 74 centavo?, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de lu casa deudora, número 83 de la calle de Suarez, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, en Ja cantidad de 4126 pesos 60 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el dia 14 del pró ximo mes de Octubre en la Sala Capitular ante el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Presidente; bieu entendido que la mencionada caba reconoce Un censo de 20Ó pesos á favor de la Excma. Sra. Doña Josefa de Test», marquesa de Villalb», y que no se admitirán proposiciones menores de los.dos tercios de la, tasación.
Habana 14 de Setiembre de 1872.^E1 Secretario, R. de EchaVarría.
En el expediente de apremio seguido á De ña Cata* lina Bataucóurt en cobro de 41 pesos 43 centavos por débitos de contribuciones ai Estado y á este Excmo. Ayun-
Habiendo ocurrido por medio de iustancia D. Cándido Vedia, solicitando un duplicado de les recibes qi.» abonó [ or la contribución correspondiente al año eco-nómico de 1870 ft 71 por bu establecimiento de tieudade ropa, cuyo pago ha resultado comprobado por los libros de la Contaduría, ha di?pu«sto S.;E. se le expida dicho duplicado, quedando sin efecto ios primitivos que han sufrido extravío y que faeron expedidos ft nombre de¡ citado individuo con les números fie órden el primeree-mestre 3718 y el segundo 478 de los respectivos talonea del mencionado año.
Lo que de órden de S. E, se anuncia al'púbüco pn-ra los efectos correspondiente?.
Habana 11 de Setiembre de 1872.—El Secretario.— R. de Echavarria. "*
En el excediente de apremio seguido á D. Andrés B. Bravo en cobro de 51 pesos 72 centavos por ad udi a <le contribuciones' ai Estado y ft este Excmo. Ayuntamiento, se 1ra resuelto, agotados todos los medios ordi. narios, el remáte de lu casa número 106 Ue la callo do ios Corrales, avaluada por el arquitecto «leí distrito Bur D. Felpe Bouza, en cantidad Ue 1213 posos 96 ceuta-vos.
El acto de referencia tendrá Jugar el dia 8 del próxl-momos de Octubre en la sala Capitular unte el Excmo. é limo. Sr. Go.beina«ior Presidente, no admitiéndose proposiciones menores «le les (los tercios «le lu tasación.
Habana Setiembre 8 de 1872.—El Secretario, Un-mon de Echhvari ia.
Vacante uua pinza de Médico interno del lrospiu-ue San Felipe y Santiago por ascenso del que la servia y con arreglo á lo prevenido eu el articulo 58delHtgl»-mento de Benefictuei», el Excmo. Sr. Gobernador Pre-sitíenlo se lia servido disponerse convoquen ft las personas que deseen optar ft- dicha plaza para que dentro del término de treinta dias contados desde la l’ec.bu deeitu anuncio presenten.en esta Secretaría municipal lasan-licitudes necesarias con ios documentos que acrediten su aptitud. a
l.o que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica p»ia general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, llamón
de Echavarria.
CUARTA SECCION.
opicinas locales dk la habana.
Inspección «le vigilancia del « gruido «UsIrUo. \
Ei Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 13 del actual, ordenaba la invalidación de la carta de domicilio, despachada en 17 de Julio de 1865, número 826 en la jurisdicción de Colon, ft favor del asiátioo José León, por haberlo ftsí dispuesto dicha autoridad.
-Habana 23 de Setiembre de 1872. - Ramón de Mendoza.
Inspección de vigilancia del quinto di».rito.
Queda invalidada la cédula que registraba el nfimr-ro lOOtí, expedida á fuvor de JD. J uan Alvarez, natural de Asturias, casado, dependiente, de 25 años de edad, vecino de ia calle de Antón Recio, número 45, por extravío, habiéndosele expedido nueva cédula ul número 7089, cabeza de familia, por esta inspección.
Habana 23 de Setiembre de 1872.—P. O.—Eduardo Sostrada.	v
Inspección «ie vigilancia del sétimo dUirilu.
El Excmo Sr. Gobernador Político, ee lia servido disponer quede sin valor la cédula de cabeza de familia número 1717, expedida por el inspector del ouarto distrito. en 13 de Abril último al moreno libre Oláutli» Murtiuez, de nación lucumf, soltero, calesero y de50 »ños de eJad, por haber bufrido extravío.
Habaua 23 de Setiembre de L872.--Pablo Casa novas.
El Excmo. Sr. Gobernador Político "con fecha 18 del aetaal se ha servido disponer quedo siu valor lace-dula número 5609, expediiiaen el corriente ifioá D. llamón Rojo y Plata, rmtuial lie la Coruña, casado eimu pais, jornalero y de 37 años de edad, por haber sufrid» extravíe.
Habana 20 de Setiembre de 1872.—Pablo Casano-
vas.
Inspección «le vigilancia «leí octavo disirllo.
Queda invalidada la cédula del esclavo rural, non brado Apolonio, criollo, de 18 años, expedida por«»' dependencia, á favor «le D. Amonio Arauda, en 9u Abril del corriente año, fóiio 50.
Habana 21 de Setiembre de 1872 —Ignacio Aiouso.
Inspección «le vigilancia del noveno distrito.
Habiéndosele extraviado al pardo libre Santiago Savino Cotilla, natural de San José le Jas.Lala0, .»ños; soltero y carpintero, la cédula de vecindad que1'' fué expedida el corriente año por la inspección deDf guudo distrito Ue esta capital, queda dicha cédula sin valor alguno.	,
Habana 2í> de Setiembre de 1872. -Joíé Mafia 'le Rota.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.	*.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 21 del mes de Setiembre por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
S, G.
». G.
S.
S.
S. G. Dos Cs. G.
G.
tí.
tí.
C.
G.
G.
C.
M.
C.
G.
M.
M.
Paseos......................
Calle del Aguacate..........
Idem de Compostela..........
Idem de Villegas.
Idem del Tejadillo.....
Calzada de Galiano.....
Ideiti del t Vitóv......
Idem de Cristina ,
Gervasio y Reina.,
Calle del Trocadero.
Idem Marques González, Idem Gervasio.
Idem de la Concordia..
Galiano esquina á Zanja...
Factoría...................
Galle de los Desamparados., Parque de la India.
Pueblo de Mariauao. Máquina .............
Vedado......................
[Filtros.....................
Acuedt?\ Cañerías....................
[Calzada de Sau Lázaro.........
Taller de carpintería.......
Idem de herrería,. .........
Jor-
naleros.
Recibidas en los destinos carretas rajón??.
Material.
Adoquines.
Piedra
picuda.
Id. id.
cascajo.
Id.id.
arena.
10
Id.
id. cal.
Id. ladrillo.
dos en el carreto-muelle. I
10
4
6
Habana 22 de 8«Uembrf ({9 Ui72. Kt Director f* ■•ulUriyc-, Jidon.o jrüa'
Vto. Bao,—Ei Gobernador JP. m la Riva,
Reejbi-
Rem indos á los destinos
nes.
Trabajo» ejecutados«
Limpieza y chapeo de los parques, bache» de los paseos.
!m.mVdano° h1’“5 mptros cúbicos, adoquinado 16 metro» piamos.
,	tierra sacad?. 6 cúrrenme?, ue6,a.» 8 rnecro?, adoquinado 6 metros pl“
Idem 2,60, id. id. ,u. id. id. id. 15 id.	;	1
Idem 4.50, id. id. 8, id. id. id. id. 16. id.
Fiemo‘u» .RLn pue,stas «cetros Waien, »ceras 10, id. id. 10 id. idem idü7,plda‘id. m.Ta m.m Td9’	aa id- kl‘ w-id-
ÍdeTi^di«l10W?íí5?jr’ PÍCa"‘° de piedra 12 C°bioo*.
luem id. ni. id. id. id. 6, tendido 10.
Doce metros planos de aceras construida-«
(dem id. id. id. id. 6, id. ia. 28.
Colocación de adoquines en la urrovada Construcción de la cloaca.
Reparaciones db los caños y aceras, ifieui en lucido de las fuentes.
remitid^áíl.s uestmos 36 carretal
Repuracion de las cañerías de id	‘
Movimiento de id. id.
«««"-’• "*■!
2 loruiUo;4P C°mPu^toa	1, cincele» ft, e.cuínlra« 2, puntos d*