Administración Contrai rte bleues «lei Esimio y embargados.

Pot acuerdo del Excmo. é I'mo. Sr. Iuteudt lite se
saca á pdblica subasta con arreglo al pliego «le condiciones que a güe, el vapor titulado « Perla del 1* ranees» con todas sus pertenencias embargado ála sociedad mercantil Balmaseda Casa», y en la aitualidad se Italia eu la baltia de Caioarten donde podrá exumtumse.
Pliego de condiciones.
lí El Upo pura la subasta será de nueve mil quinientos ¡tesos á <¡ue asciende la tasación lieclta á pto-H tocia del Sr. Cainandanto de Marina de Remedios por los pedios nombrados por ti mismo.
o) jji ru.jasta será simultánea en la Habana ante 11 Administración central de propiedades del Estado y bienes embargados, v en Cuibatien ante el Colector ue
dones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor la manzana númt ro 16 de los terrenos de murallas, la cual consta de cinco mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros con los linderos expresados tn dicho anuncio solicitase subasto á su favor cou ai -reglo á lo maullado en el Reglamento de 1? de Octubre do 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda n los plazos
marcados (6 al contado) la cantidad de....abonan» o
también con losderecliosde escritura y demás gastos que ¡ se originen los quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, medición y avaiilo de la referida manzana.
(Fecha y firma.)
> /1V. Iiuo	' * v-w«..«.. • . .	,	J 1¡	UUUC1 Bv ntAbl VA o a, OI
Hacienda pública; señalándose para dicho acto el uta gon ja9 siguientes:
Solicitada la adquisición del solar u? 3, manzana 10 »lo los terrenos iie las murallas, »1 Excmo. é filmo. Sr. intendente general de Haciéndase ha seivido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones
Hasta la desde la tarde del menciona lo dia so recibirá en esta Administración general toda la c »rres.pon-deneia pública y de oficio que li tya de dirigirse ñ la P -nínsula. Desde esta hora hasta mediaánlts déla salida del vapor se pondrá dob o franqueo, en los cuatro buzones de alcance que se bailan establecidos en los puntos designados, sin cuyo requisito quedatá detenida hasta la expedid »11 inmediata.
En los buzones de alcance no so admilon certificados.
Lo que so anuncia cu la Gaceta ¡»ara conocimiento j general.
Habana 3 de Setiembre d - 1872.—El Administrador i general interino, Üárlos Sancho.
Gobierno I'olftieo rie lu Habana.
Relación que se cita.
if
de Octubre á la una de la tarde.
3? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se «justarán precisamente al modelo que se pone á continuación.	.	,
4Í Los lidiadores acomp »fiará á su proposición la carta d- pago que acredite haber depositado en las arca» del Tesoro el ciuco por ciento importe
Dimen-
siones.
>5
Efectos y géneros.
o
so
cS
►4
O
zz
O
a
<
o
£J
S3
_a_
Ps. Cts.
1 40
1.12
2.1G 1.40
25
50
Secretarla.
de la tasa-
Tiene su fachada principal al Sur á la ca le de feau Rafael con cuarenta y cinco metros cincuenta centímetros, formando ángulo al Oeste al parque de Neptu-no con veinte y cinco metros de fachada y volviendo al Norte haciendo medianería con el solar n° 2, con «ua-rerita y nueve metros cuarenta centlme ros y vuelve ai — — ------------—	.	a- i i .... ¡ Este con medianería al solar u. ° 5 con veinte y cinco
don, en la inteligencia de que serán desecnauas las que ¡ «-tros cincuenta centímetros formando una figura de .	-	.	.	.
no vayan aoom¡>afiadas de este requisito ó no estéu re- » cuatro ¡ac¡08 ()Ue medida geométricamente arroja una j Gobernador 1 olítieo se anuncia esta petición por me
dact »das con arreglo al modeh .^	,_| superficie de mil deuto ochenta y
razón de cuarenta y ! cincuenta y tres mil	.
situación de dicho solar es de los preferentes terrenos, tanto por su forma como por los productos, dedicada en construcción á establecimientos de lujo no existiendo en él construcción alguua.
Calculados los gastos ilel levantamiento del plan», acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por
Oí Durante la primera media hora se aumitiráu ios ¡»liegos que se presenten, y trascurrida que sea se procederá á la apertura de ellos, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que recaigu la aprobación ¿Supe»ior.
Oí El pago del importe á que ascienda la proposición mas veut»Josa tendrá lugar tau luego como recaiga la aprobación que se cita en la condición anterior, y
Don Manuel de la Sa!a, lia acudido á mi Autoridad en solicitud de permiso para matricular una marca de
_______ tabacos cou el tltúlo de »Orema de tabacos,» eu la calle
\ "cinco I délas Virtudes número 137.
zura de j Eu cumplimiento de Jo resuelto por el Exorno. Sr. ámeme arroja una ¡ Gobernador Político sa anuncia esta petición por me-,r„	v siete metros <iu» á i tlio li<J ia Gaceta oficial á fin »le que ios «lueflos de ta ir-
,unco pesds metro, ascienden á cas de tabacos puedan examinar cldtsefio de la que ye cuatrocientos quinete i esos. La i pretende matricular y los que se crean con derecho a solar es de los preferentes de loa ‘¡ponerse presentar sus reclamaciones en la secretaria *	de este Gobierno dentro »leí precia > término de diez días
á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 4 de Setiembre de 1872.—El Secretario, A R. Santamaría.
la cana de pago que aquel produzca servirá pura proco- eJ Excmo. Sr. Intendente á razón de 10 ctsi por metro »1er al otorgamiento uo la escritura, aleudo de cuenta 8Uper¡jeia!, corresponde al citadosolar ciento tliizV ocho
al
«leí comprailor los gastos que esta origine.	¡ pesos setenta cts. que deberá pagar el comprador -
7t Eu el acto de hacerse la adjudicación provisto j Ba{,¡gfaeer6e e¡ primer plazo, así como los gastos dees-nal se procederá á la devolución «le los depósitos corres- | cr¡tur¿_ por tanto y debiendo verificarse la subasta el
p>o¡i i¡eutes á las proposiciones que hayan sido desecha- djade Setiembre próximo, á la una-de la tarle eu
El moreno Domingo Saudoval ha acudido á este Gobierno en solicitud de permi. o para abrir uu tren de carruajes de alquiler en ia calle de San José solar entre Marques González y Oquendo;
Eu cumplimiento «le lo resuelto por el Excmo. Sr.
», ---------....1	*	,	o .. »„ i., „..-a- u .	j i ■	- -—- ----- —---	jnu cumplimiento ue jo resueno por ei Jtiixcmo. »r.
«Jas, que lando unida al expediente -	«-¡ g	¡ -esta Administración Centra», calzada de Galiano 1 se Gobernador Político se anuncia et» petición por medio
noi- i-Hsiilt« rematante.	á Ino „un .meóim uilnmririlir.lin teiTunn fli nr> , ,»,......................»...	.. . .	‘
que rssolte remiitante.
y? Ni» «e udmitiriín proposiciones que no cubran ei imp» «rte de la tasación.
u? Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguuu, cualquiera que sea el motivo en que se funde.
Modelo de proposition.
convoca á los que deseen adquirir dicho terreno en propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el regí, mentó d» 1? de : Octubre de 1865, y que el rematador tendrá los dere-¡ chos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se | detallan, uebiendo presentarse los pliegos cerrados de ' proposiciones con sujeción al modelo que abajo se in-
serta.
D. N...... N.
vecino de...........6u-
t rado dei auuueio y pliego de condiciones para laven- , aueros
lueu pública subasta del vapor titulado «Perladel PraL-ce;» ■ mi argado a la sociedad mercantil Balmaseda Gasa , ofrece por el mismo la cantidad de.......[en letra]
á cuyo efecto aeompafia la «arta «te pago que acredita uu untltud pura la subasta.
Fecha y firme.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial paia gene al conocimiento. Habana 10 de Agosto de 1872.—Diego García Ao-
Modelo de la proposition.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Por acuerdo del Exorno, élllmo. Sr. Intendente se saca á pública aubasta, con arreglo al pliego de condiciones que sigue, la tercera p rcion de terreno en que está dividido el titulado Cayo Francés, que pertenece á la sociedad mercantil Balmaseda Casas, radicante eu la jurisdiccionde Caibarien. Comprende una extensión de doscientas diez hectáreas mil ciento cuarenta y tres-metros plauos, equivalentes á quince caballerías nueve mil ochocient« s cuarenta y ciuco diez nnls. con una casa do tabla y uu muelle de Jácaro.
Pliego de condiciones.
H El tipo ¡»ara la subasta será de cuatro mil setecientos noventa y nueve pesos treinta centavos, á que asciemle la tasación hecha por los peritos nombrados al
efi oto.
D. N. N....veciDO de...... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de..y de Es condiciones y re
quisitos que se exijen para atljudicar al mejor postore» solar n? 3 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 1187 metros con los linderos expresados en dicho anuncio solicita, se subaste ásu favor y c n arreglo á lo mamlado en ei reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en los
plazos marcados [ó al contado] la cantidad de......
abonando también cou los ilerechos de escritura y demás gastos que se'originen los 118$ 70 cts. porel acotamiento, medioion y avalúo:*»
Fecha y firma.
2? Las proposiciones se harán en pliegos
ceírados,
se ajustarán precisamente al modelo que se pone á continuación.
3? Los Imitadores acompafiaián ásu proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro el cinco por ciento del importe de la tasación: eu la inteligencia de que serán desechadas las «¡ue no vayan acompaliadas de este icquisito, ó uo estén redactadas con arreglo ai modelo.
4? La subasta será simultáuea en la Habana ante el 8r. Administrador Central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien ante el Colector de Hacienda pública, sefialáudose para dicho acto el dia 1? de Octubre próximo á las tloce de la mañana.
5? Duruute la primera media hora, después de la señalada se admitirán los plb gos que se presenten, y trascurrida que sea, se procederá á la apertura de ellos, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que recaiga la aprobación Huperior.
6? El pago del importe á que ascienda la proposición mas ventajosa; tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en la condición anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para proceder al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta «leí comprador los gastos que este origine.
7? En el acto de hacerse la adjudicación provisional, se precederá & la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas; quedando unkia al expediente la carta de pago «leí que resulte rematante.
8? No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
9) Después de celebrado el remate, uoserá atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
10. No se compreude en el remátela casilla del resguardo que existe en dicho terreno, ni veinte varas «le frente y treinta de fondo que le corresponden.
Modelo de proposición.
P. N. N. vecino de..... enterado «leí anuncio y
pliego de condiciones para la venta en pública subasta ce la terreera porción do terreno titulado “Cuyo Frau-i ós,i» embargado á la sociedad mercantil Balmaseda Ca-
i as, ofrece por el mismo la cantidad de...........
(cu letra) á cuyo efecto acompaña la carta «le pago que j.credita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su couocimien-1o y como disposición del Excmo. é limo. Sr. Iuten-«lente general de Hacienda.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
' Solicitada la adquisición de la manzana número 16 Ge los terrenos eu donde estuvieron situadas las murallas • te esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente gene-jal de Hacienda, en uso de las facultades que le conce-«le la Real órden de 28 de Diciembre de 1866 y el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, ha autorizado la venta de la referida manzana.
¡ La situación de la misma es la siguiente.—Al Norte t on fachada á la calle «le Neptunc; loóle setenta y nueve metros diez centímetros, vuelve al Este con fachada 6 la calle «leí Egido con retenta y seis metros veinte y lineo centímetros, al Sur con fachada á la calle de San Rafael con sesenta y siete metros sesenta Centímetros y s» I Oeste con fachada á li> cal le ceu tral ó - ea sU parque de Keptuno de setenta y cuutro metros setent»« y dos ceu-limetros, resultando una figura de cuatro lados que m--ilida geométricamente arroja una sjperliciedo cinco mil quinientos dos melros treintayrieta centímetros que valorado á razón de cuarenta y tros pesos cincuenta centavos que le corresponde segar» el término medio del :»signado á los ciuco solares en que estaba dividida dicha manzana, asciende á la suma de doscientos treinta y nueve mil trescientos oiucuentay tres pesos cuya cantidad deberá de servir de tipo para la subasta.
-La situación de dicho ceireno es la mas preferente «Jel eusanche, estando comprendida en él una parte de la muralla, de la cual resultan muchos materiales de construcción, teniendo en general terreuo firme á excepción de la parte correspondiente al foso donde será necesario hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, así como la medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos metro superficial corresponde por dichos gastos á la citada manzana ia suma «le quinientos cincuenta peros veinte y tres centavos cuya cantidad deberá abonarse por el rematador al hacer el pago del primer plazo, así como los gastos de escrituro.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 30 de Setiembre próximo en esta Administración á la una de la tarde se convocan á todos los que deseen adquirir «iicha manzana se presenten en el referido dia y hora con los pliegos de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se insoria; en el concepto de que el remate se celebrará según lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se inserta en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
N- N.........vecino de..........enterado del
»nuncio inserto en ia Gaceta de.....y de las coudi-
Ilabililacion del personal «leí clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del T soro do Hacienda pública los haberes del personal del Clero parroquial ce esta diócesis, correspondiente al mes de Agesto próximo pasado; lo pongo.en conocimieuu» de Jos interesados, á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Setiembre 2 de 1872.—Emilio Obregon.
TERCERA SECCION.
Adailiilstraclou de Ailuauaa.
El Viérnes seis del actual á las once de su mañana so han de rematar en los almacenes de esta aduana, 6 50 piezas tejidos de hilo crudo, importadas por la barca española uTetuau» de Liverpool.
Habana Setiembre 3 de 1872.—Manuel Ldrios.
Ailniiuirtracioii local de Hacienda.
Los individuos que á continuación Be expresan deu -dores por réditos de censos del Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Oo'ecturía del ramo, sita en el número 50, de la calle de San Ignacio, de once de la mañana á las tres de la tarde, n los cinco dias siguientes alen que aparezca este anuncio eu la Gaceta oficial, con el objeto de verificar el nago de sus adeudos; eu el concepto do que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse á su cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Administrador. P. S.—José Mendo.
D. Pedro Perez.
... José Jesús Mesa Hernández.
... Francisco Pedroso y.Veitia.
... José Barroso Abreu.
... Francisco Izquierdo Villavicencio.
. Julián Ruiz Díaz.
.. Remigio Sosa.
... Fraucisco Recio Morales.
... Juan Clemente Estrada.
... José Ruiz.
... Pedro María Romay.
D? M?Luz Martínez, hoy Manuel Ramos Izquierdo.
D. José Calvo.
D? Juana Gastelumond.
D. José Ferro.
Hs. Felipe Romero.
D. Antonio González Solar.
... Homobouo Alvarado.
... Antonio Armengol.
... Federico Hernández.
D? Ana Ravelo de Estrada.
... María Reyes Montes de Oca.
.. María Hernández.
D. Juan Cruz Ruiz.
D. Bernardo Baldase.
... José María Ayala y Otreffi.
Sección 1?
de la Gaceta oficial á fin dequelas personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría «le este Gobierno dentro del preciso término de diez dias ácontar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Setiembre de ÍS72.—Ei Secretario.— Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Juan Miranda ha acudido-á esto Gobierno en solicitud de permiso pata matricular una marca de tabacos cou el título do «La Occidental» calle dol Bul número 16.
En cumplimiento de lo resueltopo ■ el Excmo. Sr. Gobernador Político se anua* ia esta petición por me-«lio de la Gaceta oficial á fin Víe «¡Ue los dueños de fábricas de tabacos puedan examinar el diseño de la qu« se pretende matricular, y ios quesecreau c«»n dere» lio á oponerse presentar sus reclamaciones eu ia Secretaría ile este Gobierno dentro del preciso término «le di z dias á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 31de Agosto de 1872.—El Secretario Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Pedro Larrera, D. Juan M. Zum&lacarregui y D. Manuel San Félix, han acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de «La Israelita.» Calle de San lía fael nüm. 103.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por me dio déla Gaceta oficial, frtin deque los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de laque se pretende matiicula» y Í03 que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la ecretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la f cha de esta convocatoria.
Habana 29 de Agosto de 1872.—Ei Secretario, A. R. Santamaría.
D. José Sánchez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer’ uua herrería en ia calle de la Misión núm. 5.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término deocho dias á contar dcs«i« la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto ¡>i»r falta de licitadores el remate anuncia dopara «1 dia 28 del pasado mes, acor-j dó el Consejo eu sesión del mismo dia que se anuncie ; nuevamente la subasta y señalado por ia Presidencia el | dia 14 del actual para que tenga efecto aquella en ia Sa-I la Capitular á las doce del dia ante el expresado Consejo; se publica de órden de S. E. para general conocimiento eu concepto de que Jas proposiciones han de presentarse uua hora ñutes de la prevenida según se expresa en el pliego de condiciones que se insertad continuación.
Habana Setiembre 4 do 1S72.— El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Pliego de condiciones para ia contraía de ropa para la
enfermería de Vento.
Artículo 1? Los efectos que han de contratarse son los expresados en la relación adjunta y á la totalidadde ellos hau de contraerse las proposiciones, que se limitarán eu cuanto á los precios, á manifestar ei tanto p»»r ciento «¡ue cada uno propone de rebaja á los tipos señalados en dicha relación.
Art. 2? Las ropas han de estar bien cosidas y ser precisamente de los géneros, calidad y dimensiones que se piden, debiendo acompañará las proposiciones muestras firmadas de los efectos que se ofrezcan.
Art. 3? Para presentarse como licitadorescircuns-laDcia precisa acompañar á Ja proposición la cantidad de cien pesos fuertes ó su equivalente en papel del Excmo. Ayuntamiento, lo que será devuelto terminado el acto «le lasubasta á aquellos cuyas proposiciones no fueran aceptadas. La cantidad 6 papel representativo del que quede como contratista permanecerá eu la caja del Canal como fianza hasta el total cumplimiento de la contrata.
Art. 4? Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado en la secretaria del Consejo de administración dei canal de Vento una hora ñutes de la desigua«ia para el acto de la subasta, y no serán admitidas )as que se presenten sin esa antelación. e=i resultasen dos ó nías
proposiciones iguales los proponentes contenderán en-E1 apoderado del difunto D. Antonio María Esco- | ue *1 á presencia del Consejo por espacio de cinco mi
bedo ó persona que lo represente debidamente autorizada se presentará en esta oficina en horas hábiles, para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana 31 de Agosto de 1872.—P. S.—Ignacio M. JOstiz.
Sección. 255
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en «>sta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de la propiedad de D? Tomasa Perez Bárrelo, viuda de Orihuela, y el cual ha sido lasado eu la cantidad de dos mil ochocientos cuarentay si ete pesos cuarenta y nueve centavos, ó sean cato.rce m¡i doscientos treinta y siete pesetas cuarentay cinco céu timos.
Lo que se avisa al ¡idb ico pa’a que el que desee interesarse en dicho remate ocurra á esta Dependencia en dicho dia y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador,
Ignacio M. Justiz.
Sección 4. 95
D. Pió Estivariz Administra«lor de Hacienda que fué de Puerto-Principe se presentará en esta Contaduría central poj si ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse > argo del pliego de reparos formulado eu la cuenca del tesoro de Puerto-Príncipe, correspondiente a' mes de Julio de 1809 «le su respectiva responsabilidad los cuales debeiáu ser contestados en el improrogable plazo de siete dias que empezarán á contarse diez, después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Agosto 29 de 1872.—P. S.—Ignacio M. Jús-tiz.	a<
Administración General de Correos,
El dia quince dei actual saldrá de este puerto para lot de Santander y Cádiz el vapor-oorreo espallol «Guipúzcoa»».
ñutos, adjudicándose Ja contrata al mejor postor. Sinó hubiese pujas, decidirá la suerte entre los que se hallen i en el caso «le igualdad de proposiciones.
Art. 6? La entregade los efectos contratados se hará en su totalidad ó por lo ménos la rnitud dentro del término preciso de ocho dias, y en el último t aso la segunda mitad se entregará dentro «le uu mes, contándose ámbos plazos desde el dia de la subasta. Esta entrega se verificará en las oficinas de ia dirección uel Canal.
Art. 6? Hecho el reconocimiento de los efectoscon-tratados se devolverán al contratista para su inmediata reposición todos los que uo llenen exactamente las condiciones estipuladas; siendo de cuenta del contratista el pago de su cotjiiuocion de ida y vuella al paradero del ferro-carril y á Vento, asi como el de. todos los gastos y valor de los perjuicios ocasionados por su falta ó morosidad.
Art. 7? Do losefectos recibidos se dará alconlratista el correspondiente recibo que servirá de comprobante á la cuenta que oportunamente presentará para el cobro de Ja cantidad que hubiese devengado, en la inteligencia de que el pago no se verificará nasta que haya entregado a satistaccien de la Dirección del eaual y con arreglo á estas condiciones todas las prendas contratadas. Una vez enterado ei Consejo de itaberse cumplidera contrata se devolverá su fianza al contratista, quedando este libre de toda responsabilidad,
Art. 8? Todos los gastos de conducciones y acarreos hasta la entrega de J03 efectos en la Diroccion del cana), así como las del juicio eú el caso de que tenga lugar pi.r falta de cumplimiento á lo extipulado y ios de subasta, escritura y cuautos se originen por este concepto serán de cuenta del contralista.
Ar.. 9? Se entiende «¡ue si los gastos ocasionados al canal por falta de cumplimiento por piarte del contratista excediesen de la cantidad de dien piesos que constituyes«! fianza, el contratista responde, aut-mas con el importe de sus bicues, cuentas y créditos á les daños y perjuicios que puedan resultar.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de......enterado de los anuncios
publicados en ia Gaceta y de las condiciones que so exigen para el remate dei suministro do ropa para la enfermería «le Vento, me comprometo tomarla á mi cargo por los mismos precios de ia nota publicada con el rebajo ue..... por ciento.
Fecha y firma del interefeado,
2.00
1.10
020
0 60
1 75
0.84 0.44	1	25
J50 Sábanas, lienzo catalau enterizo, uua....................... 2.23
150 G'olcüas, zaraza, Ídem...... 2.52
100 Mantas ó frazadas algodón doble, Ídem...................
60 Forros de catre con refuerzos c:« las cuatro cabeceras y en los «»cito ángulos de las aberturas cosidos y sobrecosidos,
rúan superior, uno......
D»>ble de ia cabecera....
60 Almohadas miraguauo con tela Ue Kusia....................
/ 2u0 Fundas para Idem cou cuatro ' cintas ¡»araatarlas, crea fina,
una........................ 0.84	0.48	0	50
100 Camisas de Uito con dobladillo y tíos botones de hueso en el pecho, otro boton y cintas en ei cuello y botoues en las
boca-mangas, crea fina.....
Desde el hombro............. 1.30
La manga incluso el falso... 0.52
< uolio..................... 0.43
Hombre»as con refuerzo....... 0.20
Por la parte inferior del faldón.........................
La sna......................
Falso de ta mangu...........
Altura del cuello.........   0.10
1 10
0.0S
0.72 0 28 0.15
Habana 25 de Abril de 1872.—Francisco de Albeur.
Es còpia—Habana Agosto 8 de 1872,—El Secretario interior, Rafael de Aragon.
Cumplido el plazo concedido á los propietarios de fincas urbanas y rústicas, parae) pago de la contribución correspondiente al primer semestre del corriente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos hasta el 15 del prtsente mes, como último é improrogable plazo; pues pasado dicho dia ss verificará el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Lo que de órden de S. E. se anuncia pata conocimiento «le los interesados.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario dei 23 del actual sacar nuevamente á subasta por lo que resta del presente año económico, el suministro de huevos oue se necesite para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servidoseñaiar ei dia once del entrante Setiembre para que tenga efecto la subasta á la uua de la tarde en ia sala Capitular ante ia comisión 2? con arreglo ai pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
(Sí publicó en la Gaceta de los dias 4 y 5 del corriente.)
Vacante una plaza de Médico interno del hospitaj «te San Felipe y Santiago por ascenso del que la servia y con arreglo á lo prevenido en el artículo 58 del Reglamento «fe Beneficencia, el Excmo. Sr. Gobernador Pre-sidento se ha servidodisponerse convoquen á las personas que deseen optar a dicha plaza para que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio presenten en esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias con los documentos que acrediten su aptitud.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón
de Eehavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las subastas anunciadas para hoy de los suministros «le carne?, aves, leche de vaca, pan y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 4 dei entrante Setiembre á la una «ie la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 2? con ex-tricta sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 28 de 1872.—El Secretario, Ramón
de Eehavarría.
Pliego do condiciones para lasubasta «leí suministro «lo carnes que se necesite en el hospital de »San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta «le los dias 30y 31 de Agosto y 1? y 3 del actual.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que se necesiten pata el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 30,31 Agosto y 1? y 3 del uctual.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de ieehe de vaca que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
(Se publii'ó en la Gaceta de los dias 31 de Agosto 1? y 3 del actual.)
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta de ios dias 31 de Agosto y l?y 3 del actual.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para dicha subasta el «lia 11 del enfraute Setiembre á la uua de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación y bajo los ti¡»09 que se detallan en la relación que se Italia en la Secretaría á donde podrán ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciones, advirtiéndose que el papel sellado que se necesite será por cuenta del rematador.
Habana Agosto 27 de 1872.— El Secretario.—R. de Eehavarría.
Pliego «le condiciones para sacar á remate el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y San tiago.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 29, 30 y 31, de
Agosto y 1? y 3 del actlua.j
CUARTA SECCION.
oficinas locales de la habana.
Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración,
El Excmo. 8r. Gobernador Superior Político se ha sei vido disponer se saquen nuevamente á remate las me-dicinas que se necesiten en este establecimiento duran, te el presente año económico; y acordado por el Excmo-Sr. Gobernador Presidente Ue la Junta de Caridad que el acto de remate tenga efecto el dia 12 del mes entrante á las 12 del dia en la morada de A E. se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta á coutiuacion. Habana 29 de Agosto Ue 1872.—Gerónimo Acosta.
Plíi'go de condiciones para el remate del suministro de uiédiciuas y otros efectos que se expresan en la relación que se inserta al final y puedan necesitarse en esto hospital en todo el año económico actual.
1? y
(Se publicó eu la Qa eta de los dias 31 de Agosto y
3 del actual.)
Inspección «te vigilancia del tercer distrito.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político en órden de 23 del actual, se ha Bervido disponer se invalide la carta «le domicilio que en 22 de Agosto de 1864 y con el número 666, se expidió al asiático Jorge Rubio, dees, tado soltero, fogonero y de 32 años hoy, por haber sufrido extravío.
Habana Agosto 27 de 1872.—Domingo Prado.
Instituto provincial de segunda enseñanza de la isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de Profesores del colegio privado San Manuel en Ja forma siguiente:
Al Ldo. D. José Simon Castellanos, para que desempeñe las asignaturas de Análisis y Traducción latina y rudimentos de lengua Grlegay Retórica y Poética que explicaban D. Nicolas Fernandez de Castro y D. José García Arboleya.
A este ¡»ara que se haga cargo de la de Geometría y Trigonometría que desempeñaba el Dr. D. Manuel Fernandez de Castro y Pichardo.
Habana 4 de Setiembre de 1872.—Dr. Paulino Alvarez Aguíriigd.
Real colegio seminario de San Cárlott y San Ambrosio.
Los exámeues extraordinarios se verificarán desde el dia 16 al 3» del presente mes.
Los alumnos internos deberán presentarse en el colegio el dia 28 del mes actual para asistir á lá apertura solemne del año académico de 1872 á 1873, que tendrá lugar el dia 1? del próximo Octubre.
De órden del Sr. Director se anuncia para conocimiento general.—Habana y Setiembre 3 do 1872,—El decretarlo, Dr, Pedro Nolatoo de Castro.
Inspección
de vigilancia del cuarto «Usti-ito.
Quedan sin efecto las cédulas número 1445 de cabeza de familia, expedida á D. Tomas Agustín Cervantes, natural de Cárdenas, de 33 afi«»s, casado, la número 2694, de comensal, á favor de D? Luisa Gómez de Molina, natural «ie la Habana, casada, de23 años, y la número 1035, «le menor «le D? Luisa M? de los Dolores Cervantes, natural de esta de 2 año9 expedidas en 14 de Marzo último, por haber sufrido extravio y dárseles duplicado por órden Superior.
Habana 30 de Agosto de 1872.—Vicente Pifieiro.
Inspección «1« vigilancia del sétimo «tistrito.
Por decreto del Excmo Sr. Gobernador Político de 22 del actual quedasin valor la cédula número 7801, de cabeza de familia expedida por el inspector del 6? distrito en Diciembre ucl »¡lo pasuao «le 1871 á favor del moreno ¡ibte Ramón Tito Martínez, de nación gangá.soh tero, jornalero y de 46 años, por haber sufrido extravio. —Habana y Agosto 29 de 1872.—Pablo Casauova.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Habiéndole sido sustrohia ia célula «le vecindad, cabeza de familia número 2161, en treinta de Abril último & D. Valentín Ferrer Santa Creu, natural de Barcelona, soltero, cocinero, vecino déla calle de ia Universidad, Hermitage, librada por esta dependencia, queda «licba cédula sin ningún valor ni efecto.
Habana, Setiembre 2 de 1872.—José María de Rola
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiéndose Hervido disponer el Excmo. Sr. Gober-n ador Superior Político con fecha veinte y dos del corrí ente, se saque á remate públioo la contrata para ia e9-pl otacion del taller de zapatería de este Departamental; se convoca á licitación á fin do que ¡os que quieran hacer proposiciones, ocurrau á ha oficina Comandancia situada en la calle dei Prado número uno, á ent««rarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto ea dicha oficina, desde las siete de la mañana á las cuatro «ie la tarde, en concepto de qne á las doce del dia catorce de Setiembre próximo venidero, temlrá lugar el remate ailjudieándose ai que mejores proposiciones hiciere, debiéndolas presentar en pliego cerrado con arreglo al modelo que también se pondrá de manifiesto.
Habana 26 de Agosto «le 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Colegio de Corredores, Notarios Comerciales
do la Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................]
Barcelona.................I
Santander.................|
Bilbao.................... I 18	á	18j 60 d¡V.
San Sebastian............. {19	á	194 crv.
Cádiz.................... •
Sevilla..................
Otras plazas de Éispaña..
Lóndres............  .....]
Liverpool................
Liverpool pag? en Lóndres....
Bristol...................í
Bristol pag? en Lóndres... [30	á 304.
Glasgow........... .	...
Glasgow pag? en Lóndres.__
Grenock...................¡
Grenock pag. en Lódres....J
Hamburgo.................. 38 á 384 $.
Patis.....................]
Havre.................... I
Havre pag? en Paris.......
Marsella.................. |
Marsellapagadero en Paris.•
Burdeos..................
Burdeos pagadero en París... ,
Nantes.............•....... 13* * ^é-
Nantes pagadero en Paris.
Nancy...................... ¡
Nancy pagadero en Paris....I
A inheres......... «
Amberes pagadero eu Paris».,. I New York..........................j
i
Boston.................
Boston pag? en N. York.
Baltimore................. 1
Baltimore pag? eu New York ,
Filadelfia..............  |
Filadelfia pagad? eu N. York. I
New Orleans............... |
New-Orleans pag? en N. York |	Currency.
Mobila.....................}	4 p.g	P. 60 d¡v.
Mobila pag? en N. York.... 5 á 54 c¡v.
Portland..............;... |	‘ Oro.
Portland, pag? eu N. York.... ¡ I7¿ A 18 p.g P. 60 div.
Bangor..................... 19 á I9¿ c¡v.
Bangor, pag? en N. York
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York-
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ..»
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York, i
Halifax................... J
Halifax, pag? en New York.- j
Francktort................[
Franckfort pag? en N. York...
Oro del cufio español.... isuift,»2 P
Descuento mercantil....	*"	7	^	tjp|g
’’ ACCIONES.
Ferro-'carril de Cardenas y Júcaro. 7 p.g P.
HR ES- CORREDORES DESEMANA.
De cambi os y acciones.—D. Felipe N. Carbon D. F ran cisco Barba.
De frutos. D. Leonardo Perez y Diaz y D. Justo Malizi milla y Perez.
Habana. 5 de Setiembre de 1872. E1 Biadici nació Pe/l alver.
l'oinandajicla militar del Castillo del Horro.
Debiéndose sacar á pública subasta, la contrata ¡a. cantina de esta fortaleza, por no haber tenido efe« »a que se anunoió para el veinte y nueve de Mayo tiltil 4	11116 dtBeeu hacer proposiciones para la misma l
1 dr*n presen,tar»e á la junta económica que ee hallará n