1

4lÌHÙì^J
Se ©iioarga asimismo ii los que hacen sus pagos á Loa agentas, lo veriíityüen ea la propia forma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de e6ta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara aBÍ la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO I[TIPORTANTE.
COLECCION DE CLRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposicioues relativas á loa funcionarios del órdeu iudicial da la isla da Cuba desde el añodel86é hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid per don J usto Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-Josó Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.- Cts.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
» « « •
Ley sobre retiros.,
Reglamento del Montepío militar ...........................
Ley de ferro-carriles.........
Reglamento del Consejo de Administración ________________
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..............
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................
Ley sobre desvinculaciones civiles ...........................
Reglamento de la División de
Haciendas comunes______....
Ordenanza Municipal.........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem pora los Arquitectos municipales .• -■	.... «...
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá ........
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González... .......
Arancel de Aduanas............
El Empleado de Hacienda por
Gragitena.................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.................
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley de desaucio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa..________
Juegos de estados para los Sre».
Curas.....................
Disposicionesiel Exorno. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
• • • I 11
25
75
75
75
25
50
5®
37¿
75
75
25
37J
25
25
76
1
1
6
2
: -
» «
1
1
giro.
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras_________,.... ...........
Idem de Medicina y Cirugía.... Idem para aprendizaje de artes y
oficios...................
Instrucción regíame ntaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos.___
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios............
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............•
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.........................
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Jumas de agricultura, Industria y comercio....
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud,__ Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida, de gente de la Isla. ■ ........ ....
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento d<* la Universidad..
Idem de Minería_______________
Cédula sobre Sociedades Anónimas ...........................
50
25
25
40
50
75
37b
37
25
60
75
50
50
25
75
60
37 i
37b 37b 37 b 25
75
75
75
50
de
EDUCACION.
para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J Marta de la Torre, que comprende Cartilla 0 Silabario y método práctico el primer libro, segando de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Roblnson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Hlgieue y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesta por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Irlate.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. Id. Id. por Astete.
Id. histórico de lajiistoria sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de etra española, inglesa, ualiana, gOtica etc., por José Marta ue la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron • tuarlo de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1. , 2.98 y 3.» parte de D Jos6 Marta de la Torre.
Qeografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 0 de España y sus posesiones, por José Marta de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto Rico por el mismo
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE ¡MES.
Idiomas español, francés, Inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuernas Dibuio Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones me diatas,á precios muy módicos.
■	id Mi?
JARABE	J§
PECTORAL CUBANO.	$
«fy&vsp vftj>
preparado por d. l. le-riverend,según
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante lnoontestasble, y calma ¡muy pronto la tos por rebelde que sea. E ta propiedad es de una Importancia inapreciable sobretodo en la tisis pulmonar, ouan-do viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso 6 los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesarlopa-ra alimentarse.
El Jarabe pectoral cubano unido á las plldoraa de Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medicueiou para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pul-mouar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Análisis oaliiativey cantitativo.
Temperatura....
Hidrotímetro...
20 á 22 grados.
18 »
La Grd«»aacl«u ae Marina del Apostadero
V su decretaría, ae ha trasladado de la calle de la JUei-ced, á la de la Habana número 194, entre Acosta y Jesús María.
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... n naos	“
Sulfato de cal...................... 9,0400	»
Cloruro de Calcio.................. “
» Magnesio....................... 0,02o0	»
„ Sòdio......................... 0,0500	»
Silice............................   O.OOM	»
Materia orgánica................... o.uuou	»
Totalidad de principios mineralizaaores
en el litro..................... 0,2870	»
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adminis-ir ación, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella bau hecho los distinguidos profesores D, Joaquiu F. Aenlle y D. Ramón Hita; de fas sales que contiene empecé á usarla, primero en,un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfac1 torio, consiguiendo por ella «ola io que no hicieran va> ríos remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entóneos no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me be estendido á aconsejarla también en 1< s casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos Ci otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, ciuridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Aioolaa José Gutiérrez.
Don Julian de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio cerres ponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el.tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Brea. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869,—Julian de Córdova,
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 85 Bnse' fianza, sócio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones com-potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros Jos desórdenes que comlbatia y que eu virtud de las bdenas circunstancias que reuue de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 28 de Julio de 1869.—Dr, Joaquin G. Lebredo,
De venta á30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad nilm. 71 entre Barcelona y San Jos*.
Se alquila un cocinero mas que regular
en la callede ia Gloria número 112 impondrán.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la'gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprentada D. Pedro Martínez de Almeida, callede Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
!ie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
PAR A El. ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, aho go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
CURUJA NO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Bey. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOBORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loo dientes sin al erar el esmalte, y detiene las eárles, fortifica ias encía es da un hermoso color de rosa, y da á ¡a boca un* frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará Instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad seguu la prática mas moderna, y efectúa las extraccioues por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra.. Limpíala dentadura sin alterar sti esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta;
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE3.
Este elixir odontálgíco tiene ia propiedad ¡de cur r muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, la* aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san guinea de esta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F, Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo Justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas [ desancladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
SE DESEA SABER
El paradero de D. Camilo Beracohea y Fa riña, natural de Galicia, p&ra enterarle de asuntos de familia de sumo interes para él, y se suplí ca á quien tenga noticias de él, las comunique en la “Perfumería Oriental,” Muralla 10, Habana Asimismo se suplica la reproducción de es te anuncio á todos los periódicos de esta isla.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI
fado quiropedista ofrece sus servicios al pú blico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de loa callos: calle Ancha de’ Norte núm. 146.
D. Mariano GArlen y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Plano topográfico fie la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca sadevall, se halla de venta calle de T9niente-Rey nú mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nú mero 26, en ámhos puntos se halla también de venta _ plano déla villade Guanabacoa levantado porel misma
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escriba’ nos plaza de ia Catedral.
TREN FUNERARIO DE D. ¡LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en ¡general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, contando para ello con las última! novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cochea lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años 3 equidad en los precios, ad virtiendo que en dicho esta blecimiento se expenden adornos y agarraderas para ca’ jas y sarcófagos.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calla de Sau Pedro de Jústízy Santovenia.
entre los callejones
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Miércoles 28 del corriente se rematarán de b á 9. de la mañana en la calle de San José número 93, por órden del Sr. Juez de paz de la Catedral, un carro fúnebre y un armatoste, en el mejor postor, de la demanda de D. Angel Rodriguez contra D Inocencio Márcos Silvers.
El Miércoles 28 del corriente de 7 á 8 déla maña’ na, se rematarán en la calle de Escobar número 29, donde están depositados y por órden del Sr. Alcalde Mayor de Guadalupe en el mejor postor los efectos y enteres de una carbonería del intestado de D. Antonio Tejeiro.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DB LA HABANA.
futrada« de travesía.
Día 23. D8 Barcelona 'en 47 dias, barca española Angela, capitan Lluhi, toneladas 389, con frutos á I. Gassol y Compañía.
Del Callao en 98 dia=, bergantín francés Angelina capitan Blrln, toneladas 235, non guano á Zingroniz.
De Cayo Hueso en 12 horas, vapor español San Quintín, capitan Artaza, toneladas 312, en lastre á la empresa de Telègrafi s.
Día 24. De Cayo Hueso vivero americano Antar-tic, capitan Fernandez, toneladas 23, con pescado á M. Suarez.
De Cayo Hueso vivero americano Sarah Gage, capitan Alien, toneladas 22, con pescado 4 M. Suarez, De Greenock en 45 días, barca inglesa Lady Ebring-ton, capiian Pili, toneladas 428, con oarbon de piedra á Samá y Carrera.
De Cayo Hueso en 17 dias, vivero americano Geor ¡re Stores, capitan Curry, toneladas 23, cou pescado á V. Carabia.
Salidas.
Para Cayo Hueso vivero americano Thomas L Holmstron, capitan Cabrera.
Para N, Orleans vapor americano Habana, capitan Penington.
Para Cayo Hueso goleta americana Eiward Iho mas, capitan Bailey.
Para Cayo Hueso goleta americaua Llnsey, capitan Mac Kay.
Para Mobila goleta americana Anna, capitan Whit more.
Para Falmouth barca inglesa Cuba, capitan Potter.
Para Falmouth barca española Obdulia, capitau Gaste ñaga.
Para Cayo Hueso vapor español San Quintín, capí-tan Artaza.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR kl AKU El. Oft A.
Retorno.
2-
3—
4—
5—
6— 8—
9 —
Saldrá de S. TliÓmas y llegará á Puerto-Rico el de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el de Aguadilla y lleg-rá á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10,
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. 10—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el
la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muello Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Plumee.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y 0a Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraca na y O: Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Breé. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. Alavo y Oa Cuba: Sres. g, y L. Ros y Compañía.
Se despacha;por D. Raiuou Ue ueireía odie de-' Ignacio número í>8.
La oarga se recibe del 29 en adelante por'el muelle
ae Luz.
Cebara: Sres. Longoria, Rosal y C.01 Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos (leLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC.a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. » y G. «*
BaDthómas: Sres. Lamb yC.1 Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 56.
(HRU RE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeoirae, Al-haina, Alicaute, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bil-baoJBúrgos, Biyalance, Cabra, < ’áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Royes, Camarifio, Can llamo, Cangas de Onis, Cangas de Tinea, Carayaca, Carmoua, Carril, C irtagena, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Chtclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterrs, Gerona, Gibraltar, Gijou, Grado, Granada, Guadalaia-ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarrou Medina Sidonia, Mondofiedo, Moutefrio, Montegriar, Montila, Moutoro, Motril!, Mugía, Murcia. Muros da Galicia, Oreuse, Orgita, Oriuliela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reinosa, Reus, Rívadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixoto, Srn Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d r Tenerife, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galioia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rívadeo Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, Inhestó, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jer&z, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagarcía, Rívadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onls, Inhestó Villaviciosa, Rivadesella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés. Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastiau. Pamplona, Palma de Mallorca, Maliou, [biza, Santa Cruz ile Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva, Deuia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cie/.a, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarrou, Onhuela, Hetlu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, Ecijaj Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Cu xols la giran en todas cantidades y á eortay larga vista, calis, d8 Cuba.núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
/. Demestre y C< mpañla
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobra todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.--San Ignacio núm. 46.
Capitau, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y ílegarS á Nueviía el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21,
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
28—	s	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2c
26—	» de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 20.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á San Thómas el z
13 á
de
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Ag sto 3—Saldrá de la Habana á la3 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.			
„	Ô—		de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
	6—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el7.
..	7—	..	de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
	8—	„	de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
••	11—	-	de Puerto-Plata y llegar á Mayagüaz el 12.
-	12—	••	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 12.
••	12—	-	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
	13—		de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13. Retorno.
-	16—	-	de Santhómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
-	17 -	-	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	18-	-	de Aguadilla y llegará á Itjayagüez e 18.
••	19—	••	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20
	20-		de huerto-Plata y llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	22—		
	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
	24-	..	deGibaray llegará & Nuevitas el25.
	25-	n ••J	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de Ahorros, Descucnlos y DoposUos de ia Habana.
No habíeudo tenido efecto la Junta general señalada para el dia de ayer por falta de asistencia de suficiente numero de Sres. accionistas, se les convoca de nuevo p ,ra el dia 3 de Setiembre próximo á las seis de la tarde, en el edificio de la institución, reiterando que el objeto de dicha junta es tratar de la aprobaciou del reparto de uu dividendo de cinco y medio por ciento en oro, acordado por la Direcriva, y demas particulares que marca el Reglamento, y advirtiendo que se cumplimentará el acuerdo de la mayovía de los Sres que concurran, sea cual fuere su número. Lo que se anuncia por este medio á los interesados.
Habana Agosto 24 de 1872.—Sscrerario, José de los Dolores Ponce.
Vn «peccion de ferro-carrllce.
Esta dependencia se ha trasladado de la calle del Inquisidor número 64 á la de Campanario número 158, entre Salud y Reina.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Por órden del Sr. Presidente se convocan nuevamente á los Sres. accionistas de esta compañía para oelebrar junta general extraordinaria el seis del próximo Setiembre, á las doce del día, cou el objeto de pedirle Ja separación del actual Administrador general y el nombramiento de la persona que habrá de reemplazarlo.
Dicha reunión se efectuará rn los altos de li esta-eion de Vlllanueva, calle de Dragones, frente al Campo Militar.
Habana 20 de Agosto de 1872.—Pedro G. Llórente, secretario.
Compañía del ferro-carril do Matanzas.
Habiendo manifestado el Sr. D. Juan Reyna, como apoderado del Sr. D. Ricardo Alfonso, que se han extraviado dos títulos de las seis acciones que este tiene en la empresa con los números 4846 y 5710, solicitando que se le dé el certificado correspondiente, ha dispuesto ei Sr. Presidente, de conformidad cou lo acordado por la Junta Directiva y aprobado por la general de accionistas, que se anuncie al público la manifestación de dich-i Sr. Reyna, en el concepto de que trascurridos quince dias sin parecer dichos documentos se accederá á si; solicitud quedando sin valor alguno ios extraviados.
Matánzas 9 de Agosto de 1872. José M. Gasal, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico
Sr. D. Baltasar Torrecillas.
Grandes funciones para los días siguientes:
Domingo 25, Lúnes 26 y Mártes %¡ de Agosto de 1872.
Se pondrá en eseeua la gran comedla de raágia en tres actos titulada,
LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTINA.
Tomaudo parte la Sra, Barroso: en el final del primer acto se representa
LA GRAN FIESTA EN PEKIN.
Nota.—Se preparan varias obras de gran espectáculo. 1? La bíbilco-reügiosa titulada
LOS SIETE DOLORES,
drama en 7 actos.
F.L CORAZON EN LA MANO, de costumbres.
D. ALVARO O LA FUERZA DEL SJNO, obra que hace 14 años no se representa.
LA HERMANA DEL CARRETERO.
Obra de gran lucimiento y en ia que se distingue altamente el primer actor Sr. D. Ceferiuo Guerra.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.