expresa en el pliego de condiciones que se inserta á, continuador).	„
Habana Setiembre 4 de 1872.--K1 Secretario, Ra-n o i de Echavarrla.
pliego de condiciones i ata la contraía de ropa para la
enfermería de Vento.
Artículo 1? Lo* efectos que lian de contratarse son ]< s expresados éu la relación adjunta y á la totalidad de ello# hau de couiraerae las proposiciones, que selimita-raii en cuanto A los precios, á manifestar el tanto por cu nto que cada uno propone de rebaja á los tipos señalados en dicha relación.
Art. ti? Las ropas han de «dar bien cosidas y ser 1 ecisstneut.e de los géneros, calidad y dimensiones que e pide:;, debiendo acompañar fl laspropeeicioues roues-lra Armadas de les efectos que se ofrezcan.
Art. o? Para presentarse como iicitador eá circuns-1 uicia precisa acompañar A ia proposición la cantidad » <- cien pesos tuerte.^ 0 su equivalente en papel del j reino. Ayuntamiento, lo que será devuelto termina-
<	o el acto ile la subasta á aquellos cuyas proposiciones no fu rail aceptada;. La cuntida 1 6 papel repreienta-1 ivo del que quedo como contratista permanecerá en Ja
0	>ja del.Canal co.i.o fianza hasta el total cumplimiento oela contrate.
Art. 4? Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado en la secretaría del Consejo de administración (iel canal de Vento una liora ántes de la designada pala ei acto de la subasta, y no serán admitidas lasque se juesefireu sin esa antelación, ai resultasen dos 6 mas proposiciones iguales los propoueutes contenderán en-, lie - í :í presencia del Consejo por espacio de cinco mi-tocto-, adjudicándose la contrata al mejor postor. BinO lili tóese pujas, decidirá ia suerte entre los que te hallen en el caso «te igualdad de proposiciones.
Art. 5? La entregado Jt s efectos contratados se bajá i ti su totalidad 6 por lo menos la mitad dentro del término preciso de ocho días, y en el Ultimo < aso la segunda mitad se entregará dentro de un mes, contándole ambos plazos desde el día do ia subasta, lista entrega se verificará en las oficinas de la dirección del Cana).
Art. 6? Hecho el rt(?onceimiinto délos efectoscou-trat (tos se devolverán al coutiatista. pura eu inuiediu-ta reposición todos los que no llenen (xait mente las condiciones estipuladas; siendo de cuenta del contratista el pago de su conducción de ida y vuelta al paradero del ferro-carril y á Vento, ast como el do todos los gastos y valor de ios perjuicios ocasionados por su falta ó morosidad.
Art. 7? I)e los efectos recibidos se daráalcoütralista el correspondiente recibo que servirá de comprobante á la cuenta que oportunamente presentará para el cobro de Ja cantidad que hubiese devengado, en la inteligencia de que el pago no se verificará basta que haya entregado a satisfacción de la Dirección del caual y con arreglo á estas condiciones todas las prendas contratadas. Una vez enterado el Consejo de haberse cumplido la contratase devolverá su fianza al contratista, quedando este libre de toda responsabilidad.
Art. 8? Todos los gastos de conducciones y acarnos hasta la entrega de los efectos en lu Dirección del
<	ana!, así como las del juicio eu el cato de que tenga lu-g n por falta de cumplnn e .to á lo exüpulado y los de s ubí ata, escritura y cuantos se originen por este ooncep-to serán de cuenta del contratista.
Ar . 9? Se entiende que si los gastos ocasionados el caual por laltu de cumplimiento por parte del contratista excediesen de la cantidad de cien pesos que C mstituyesu fianza, el contratista responde, auemas con el importe de sus bienes, cuentas y créditos á les daños y perjuicios que puedan resultar.
Modelo de imposición.
D. N......vecino de......enterado de los anuncios
publicados eu la Gaceta y de las condiciones que se exigen para el remate del suministro de ropa para la en-Jimería de Vento, me comprometo tomarla á mi cargo
1	or ios mismos precios de la nota publicada con el retajo ue.....por ciento.
Fecha y firma del interesado,
Relación que se cita.
Dimen-
siones.
tí
S3
Efectos y géneros.
J50 BSbauas, lienzo catalan enterizo, una........................
150 Colchas, zaraza, Idem........
lüü Mautus ó frazadas algodón doble, Idem........................ 2.10
00 Forros da catre con refuerzos en las cuatro cabeceras y en los ocho ángulos de las aberturas cosidos y sobrecosidos,
rúan superior, uno..........
Doble de la cabecera.........
00 Almohadas miraguano con tela de ltusla...................  0.84
£n0 Fundas para Idem con cuatro cintas para atarlas, crea fina,
una.......................   0.84
100 Camisas de hilo con dobladillo y dos botones de hueso eu el pecho, otro boton y cintas en el cuello y botones eu las boca-mangas, crea finr...........
© so ».	o' A o	aa S3 a
«a	a <	Ps. (Jts.
2.23 2.52	1 40 1.12	1 25 1 50
2.16	1.40	0 60
2.00	1.10 0 20	i 75
0.84	0.44	1 25
0.81	0.48	0 50
baja ni indemnización por causas imprevistas ó por heclu)3 que no pueda evitar la-Municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión 6 efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante 11 Exorno. Sr. Gobernador Politici» (ludiendo los interesados, on raso de inconformidad, dirigirse ñor la misma viual Excmo. Sr. Go- ¡ bernador Superior Político. Agotada la vía gnberuati- ; va, compete conocer en la couteucioso-admiuistrativa á la Excma. Audiencia.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de......enterado de los anuncios j
publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos y ' condiciones que se exigen para ei remate del suministro de huevos para el liospitut de Han Felipe y Santiago se compromete tomarlo á su cargo por los misinos pre-‘ ciosque constan eu la nota presentada con el rebajo de j ......... por ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
Habana Julio 19 de 1872.—Es còpia.—El Secretario, j Rum >n de Echavarrla.
*"'■ Suma »aterí r....
Laúdate tr.
Agosto 15 Por uno t o;:sigrado á la niña dofi i Alaría de la Concepción Iieguiirc, doté mi pndr-cl Hr. D- U:isi-miro...................................
Taller*^ cigarrería.
...	31 Producto líquido de este ta-
ller diñante ei corriente mes......................
Limosnas y consignaciones.
42 50 I
21
104 05
24
1 10
Desde el hombro				1.30	
Lu manga iuoluso el falso		0.62	
Cuello			0.43	
Hombrera» con refuerzo		0.20	0.0«
Por la parte inferior del faldón 			0.72
La sica			0 28
Falso de la manga			0.15
Altura del cuello		0.10	
Habana 25 de Abril de 1872.—Francisco de Albear. Es cépia.—Habana Agosto 8 de 1872.—El Secretario interior, Rafael de Aragón,
Cumplido el plazo concedido á los propietarios de fincas urbanas y rústicas, para el pago de la contribución correspondiente al primer semestre del corriente año i conémico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha < ispuesto estén ai cobro dichos recibos hasta el 15 del jireseute mes, como último é improrogable plazo; pues pasado dicho dia se verificará ei cobro á domicilio con ti recargo de un dos por ciento.
Lo que de órdeu de S. E. se anuncia pata conocimiento de los interesados.
Haba na 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ra-trnon de Echavarrla.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento eu cabildo «irdiuario del 23 del actual sacar nuevamente á subasta por lo que resta del presante año económico, el suministro de huevos oue se necesite para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr.Gobernador Presiden-1 e se ha servidoscñalar el dia once del entrante Setiembre para que tenga efecto la subasta á la una de la tar-t e en la sala Capitular ante la comisión 2? eon arreglo j-*1 pliego de condiciones que se inseita á continuación. ' Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Román ' ele Echavarrla.
Pliego de condiciones para eliemate del suministro de huevos al hospital de San. Felipe y Santiago en el año de 1872 á 73.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca 6 pública subasta ei suministro de huevos para el hospital de Sin Felipe y Santiago durante el año económico de lt.72 á 73.
Art. 2? Los huevos han de ser buenos y frescos, alionándose cincuenta centavos por cada docena coa el rebajo del cuatro por ciento sobre el total 6 sean cuarenta y ocho centavos la decena.
Art. 3? Las entregas se liarán en el establecimiento con todu puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, pudieudo el Administrador del establecimiento, de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista, si con la debida oportunidad, no lo remitiese O repusiese,
Art..4? El contratista queda obligado á continuar 1» subasta vencido su tiempo, bajólas mismas tonel dones hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista trua papeleta firmada por él en la que se acredite ei pedido que se haya hecho, cuyos documentos pieeeutaiá ai fin de cada mes para la fnclusion en lu cuenta general que ha de rendir dicho empltado.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito pré-vio eu la oficina de recaudación de la cantidad de doscientos pesos, la que se devolverá á todos excepto al que lesulte rematador,que aumentará este depósito co ino garautíadel remate hasta la suma de cuatrocientos pese».
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda del tipo fijado y solo eu el cuso de que resulten dos ó mas proposicio ríes ventajosas, Iguales, se procederá á una puja á la iia-ju i por espacio de quince minutos entre los autores de mía»,
‘ Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar fl re
Vacante una plaza de Médico interno del hospital de San Felipe y Santiago por ascenso del que la servía y con arreglo á lo prevenido eu el artículo 58 del Reglamento fe Beneficencia, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden lo se ha serví do disponer se convoquen á las personas que deseen optar a dicha plaza para que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha de esto anuncio presenten en esta ¡secretaría municipal las solicitudes necesarias con ios documentos que acrediten su aptitud.
Lo que de Orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las subastas anunciadas para hoy de ios suministros de | carnes, aves, leche de vaoa, pauy panetela para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para hus remates el dia 4 del entrante Setiembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 2? con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 28 do 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carnes que se necesite en el hospital de San Felipe y Sautiago.
[Se publi :ó en la Gaceta de los dias 30y 34 de Agosto y 1? y 3 del actual.]
Pliego de condiciones para la subasta delsuminiatro de ave» que se necesiten pata el hospital de San Felipe y Suutia'o.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 30,31 Agosto y 1? y 3 del actual.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
(Se publicó eu la Gaceta de los dias 31 de Agosto 1? y 3 del actual.)
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 31 de Agosto y l?y 3 del actual.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se na servido señalar para dicha subasta el dia 11 del entrante Setiembre á la una de la tarde en la Sala Capitular aute la Comisión 2? con arreglo al pliego de condiciones que se publica á Continuación y bajo los tipos que se detallan en la relación que se halla en la Secretaría á donde podrán ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciones, advirtiéndose que el papel sellado que se necesite será por cuenta del rematador.
Habana Agosto 27 de 1872.—El Secretario.-^R. de Echavarrla.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro do medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó eu la Gaceta de los dias 29, 30 y 31, de Agosto y 1? y3 del actlua.j
U ia persona que no h i qut-rido révélai.’.* stt nombre, doué S favor de !o» niß.'s de este asilo, un billete del B inco Kspaftol por va-lor de.............................
Importe total de respou-sos, 1 ¡nullités, tallery li-mosuai..................... •..
Son pesos..........
5 ...
172 80
172 80
Importan ciento setenta y dos pesos ochenta centavos.
En especié?.
Agosto (i—El Sr. Regidor i’ol mercado de Tacón remitió con destino á las necesidades de este asilo, ee;s arrobas veinte libras de carne que fueron decomi-ada-por infracciones del reglamento de (liaza.
Idem 19.—ítl mismo Sr. Regidor remitió con igual destino seis racimos de plátanos; una canasta de coles, una ídem de naranjas y limones, seis docenas de nabos, cien mazorcas dé maíz, cincuenta pepinos y un cariaste co de ajíes picantes que fueron decomisados por infracciones del reglamento de la materia.
Idem 24.—Una persona pobie que no quiso revelar su nombre, donó dos sacos de zapatos usados con algunos pares aprovechables y una docena de tazas nuevas y dos usadas.
Habana 31 de Agosto de 1S72—El Director, Juan de Ojeda.
Hospital de San Lázaro,
Keal colegio seminarlo do San (Arlos y San Ambrosio.
Los exámenes extraordinarios se verificarán desde el dia 16 al 31 del presente mes.
Los alumnos internos deberán presentarse en el colegio el dia 28 del mes actual para asistir á la apertura solemne del año académico de 1872 á 1873, que tendrá lugar el dia 1? del próximo Octubre.
De órdeu del ¡Sr. Director se anuncia para conoc'-rniento general.—Habana y Setitmbre 3 de 1872.— El Secretario, Dr. Pedro Nolasco de Castro.
CUARTA SECCION.
OFICINAS ¡LOCALES DE LA HABANA.
Keal casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas e t, esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de ios responsos cantados en Ja capilla del establecimiento por Jas niñas hospicianas eu sufragio de vários difuntos [O. E. P. D.jcou expresión de otros dona » tivos, á siber:
1872.	Responsos.	Ps. Cs. Ps. Cs.
Agosto 8 Por uuo Bencillo consagrado á la Sra. doña Concepción Herrera, donó el Sr. D.
José María Herrera....	21 25
14 Por idtm ídem al Sr. D. Manuel Muñoz Ojea, donó la Sra. D? María del (’ármen Hinestosa................... 21 25
Importan los responsos sencillos...... 42 50
Dirección y Administración,
El Excmo. gr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer se saquen nuev&meliteá remate las medicinas que s6 necesiten en esto establecimiento duran te el presente uño económico; y acordado por el Exorno-Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad que el acto de remate tenga efecto el día 12 del mes entrante á las 12 del dia en la morada de -. E. se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta ft oontiuaeiou. Habana 29 de Agosto de 1872.—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas y otros efectos que se expresan en la re-laciou que se inserta al final y puedan necesitarse en este hospital eu todo el año económico actual.
(Se publicó en la Ga eta de los dias 31 de Agosto y 1? y 8 del actual.)
inspección de vigilancia del tercei’ distrito.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político en Orden de 23 del actual, se ha servido disponer se invalide la carta de domicilio que en 22 de Agosto de 1864 y con el número 666, se expidió al asiático Jorga Rubio, de estado soltero, fogonero y de 32 años hoy, por haber sulri-do extravío.
Habana Agosto 27 de 1872.—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del cuarto uistrito.
Ir
Quedan sin efeetorías cédulas número 1445 de cabeza de familia, expedida á D. Tomas Agustín Cervantes, natural de Catdeuas, de 33 años, casado, la número 2oJ4, de comensal, á favor de D? Luisa Gómez de Molina, natural de la Habana, casada, de23 año9, y la número 1035, de menor oe D? Luisa M? de los Dolores Cervantes, natural de esta de-2 años expedidas eu 14 de Marzo último, por haber sufrido extravio y dárseles duplicado por Orden Superior.	„ , ,
Habana 30 de Agosto de 1S72.—Vicente Piñeiro.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Por decreto del Excmo Sr. Gobernador Político de 22 del actual quedasin valor la cédula número 7801, de cabeza de familia expedida por elinspector del 6? distrito en Diciembre uel año pasaao de 1871 á fa vor del moreno libie llamón Tito Martínez, de nación gangá, soltero, jornalero y de 46 año?, por haber sufrido exttavío. —Habana y Agosto 29 de 1872.—Pablo Casauova.
Inspección de vigilancia «leí noveno distrito.
Habiéndole sido sustraída la célula de vecindad, cabeza de familia número 2161, en treinta de Abril último á D. Valentín Ferrer Santa Creu, natural de Barcelona, soltero, cocinero, vecino de ia calle de ia Universidad, Hermitage, librada por esta dependencia, queda dicha cédula sin ningún valor ni efecto.
Habana, Setiembre 2 de 1872.—José María de Rota.
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político cou fecha veinte y dos del corriente, se saque á remate público la contrata para la es-plotacion del taller de zapatería de este Departamental; se convoca á licitación á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á la oficina Comandancia situada en la calle de! Prado número uuo, á enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto eu dicha oficina, desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, en concepto de que á las doc? del dia catorce de Setiembre próximo venidero, ten ir i lugar el remate adjudicándose al que mejores proposiciones > icie-re, debiéndolas presentar en pliego cerrado con arreglo al moddo que también se pondrá de manifiesto.
Habana 26 de Agosto de 1872.—Ei Mayor, Antonio Otero.
Orden de la Plaza del 4 de Selieihbre de 1872. Servicio para mañana.
Je*e de dia, D. Antonio Yañiz, Comandante di 1 primer batallón del regimiento infantería de la Coroi a.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molino« 4¡f batallón de Voluntario?.
Maestranza, Voluntarios de Arti'lería.
Patrullas escuadrón de Húsares.
Visita hospital y provisiones D, Jaime Caracena, Capitán de caballería do la Reiua.
Módico para las mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.- Villatonga.
Celr-gia de Correilore*, Notarlos Cornerclalc-s do la Habana.
CAMBIOS.
Madrid....
Barcelona.
Santander.,
Bilbao....................- 1 18} á 19 p.g P. 60 d[V-
San Sebastian.............- ; 19} á 20 3 d[V.
Cádiz.................
Sevilla................
Otras plazas de España
Lóndres.....................I
Liverpool................... I
Liverpool pag?eu Lóndres....|
Pristo!.....................
Bristol pag? eu Londres..... J- 304 & SI p.g P. 60 djv
Glasgow............. .. .... i
Glasgow pag? en Ló-dres....... |
Grenock.............:....... t
Grenoek pag. eu Lódres......J
Hamburgo.................... 37} á 38 $.
Paris.......................]
Havre....................
Havre pag? en París.......
Marsella..................
víaxsellapagadero eu Paris,
Burdeos..................
Burdeos pagadero en Paris..
rmiueu» uuguueiu eu xuiiy... i .qi íí ia r*
Nantes.............•........ 14 p'
Nantes pagadero eu Paris....
Nancy.....-.................
Nancy pagadero en Paris.....
Amberes........-............
Amberes pagadero eu París..,. í
Nffiw Vnrk .	!
P. 60 d(v
Currency.
19¿ á 20 3 d[v.
New York..
Boston......................j
Boston pag? en N. York......
Baltimore.................. ’
Baltimore pag? en New York ■
Filadelfla................. |
Filadelfia pagad? en N. York,
New Orleans.................
New-Orleans pag? en N. York |
Mobila...................... )	4 á 4j p.g i’. 60 d[V.
Moblla pag? en N. York...... | 5 á 5j 3 d[v.
Portland..................  |	Oro."
Portland, pag? eu N. York.... | 18J á 18J 60 d[v.
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal.....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol..................... i
Bristol pag?en N. York...... I
Wilmington...............   |
Wilmington pag? en N. York. .
Halifax...................  |
Halifax, pag? en New York., j
Franekrort.........¿....... |
ti’rauckfort pag? en N. York...]
Oro del cuño e pañol.......” 16 á 16j p.g P.
Descuento mercantil......... 7 á 8 p.g anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-]
lüeux, bajo á regular... ■ T ,	,
Id. id. id. id. bue- ^ Nominal.
no á superior...........J
Id. id. id. id. florete..]
C'¡guchoinferiorn?8á9 (T H) ¡
I l. bueno A superior 10 á II . ■
Quebrado inferior á regular n? I ,	„
12	á 14.............. rde 11} á 11} número 12
Idem bueno 15 á 16....... I
Idem superior 17 á 18....¡
Idem florete 19 á 200 ...j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12........ lde 10} á 10} según clase y
......./ condición.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10.............. i
13	á	14......... 1 Nominal.
15 A	16..........|
Azúcar de miel en caja	ó en bocoy.
Número 7 á 8............ -i
9 á lo..........
•••	11 á 12..........Idem.
13	á	14......... |
...	15 á	16.........j
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular.......)
Bueno á superior......... I-Idem.
Consumo................. J
8RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Felipe N. Carbonell y
D. Francisco Barba.
De frutos. D. Leonardo Perez y Diaz y D. José
1 Justo Manzanilla y Perez.
:	Habana 4 de Setiembre de 1872. El Síndico, Ig-
i nació Peñalver.
Comandancia militar «leí Castillo del Morro.
Debiéndose sacar á pública subasta, la contrata de la cantina de esta fortaleza, por no haber tenido efecto la que se anunció para el veinte y nueve de Mayo último los que deseen hacer proposiciones para la misma po-dráu presentarse Ala junta económica que se hallará reunida á las doce del dia siete de» actual, en el pabellón del Gobernador de este castillo, donde se enterarán del pliego de condiciones.	*
Morro de la Habana 1? de Setiembre de 1872._El
T. C. Comandante Gobernador interino, Anselmo Car-■pmtier.
QUINTA SECCION.
F JUINAS DEL INTERIOR
Ayuntam'enlo de Jovel'anos..—Secretaría.—Aprt-badas por este Ay untamiento las cuentas de Pre uputt-to y Caja corre.-p.'urdientes al año económico de 1871 a 72 que acaba de finalizar, y acordado cu esto dia la ix-hibicion ai vecindario por término de un mis de una copia exacta de ellas y debidamente autorizada, lo hago saber p'ra general conocimiento, adviniendo que los que deseen inspeccionarlas pueden ocurrir eu dia y hora hábiles á esta secretaría de mi cargo, donde se hallarán de manifiis'.o.—Jovellanos y Agosto 9 d.: 1872.—Autr,-uio Din as Suarez.
Ilustre Ayuntam'cnto de Bejucal.—Secretaría.--Na habiéndose preseutailo aspirantes á Ja plaza de Médico municipal y forense do loa partidos de Batabanó y 8au Antonio de las Vega", dotada esta con el haber anual de cuatrocientos pesos el Ilustre Ayuntamiento ha acorlado se proceda á nuevas convocatorias, á fin de que el ¡ue desee optará dicho destino presente su solicitud en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 20 del entrante Setiembre.—Bejucal Agosto 19 de 1872.—El Secretario interino.—Ignacio Gracia.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sau-chez L ímela, Caballeri delas Reales y militaresór-(tenes cruz y placa de San Hermenegildo, de Sun Fernando de primera ciase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase r ja del Mérito militar, Caballero de 1« Real y distinguida Orden americana de Isabel lata-tólica, de la de Nuestro Señor Jesucristo do Porto-gal y otras variar de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Patria, Coronel de Caballería, Comandante milit r y TenienteGobernador de esta jurisdicción &o. &c.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Torriente, natural de Santander, mayor de edad y vecino de es^a ciudad, calle de Pinillos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de chapapote de lustre con la denomiuaoion de Nuestia Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sitúen a hacienda de Siguagua, dentro del área del ingenio de. molido, hoy tejar «Concepción,» en el partido de Lagn-nillaa, haciendo la designación en ia forma siguiente: Desde el punto A y á 250 metros al Sur, 150 metros ul Este y 150 al Oeste, que fijan con tona claridad lo» lados del rectángulo que constituyen la pertenencia, según se demuestra eu el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud eu cuanto lia lugar eu derecho y sm peijuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique él presente edicto por medio de ia Gaceta oficial Ue la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por ce Julones que se fijarán en el partido de Laguuilla?, ft fin de que ios que se consideren perjudicados puedan edablecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde ia fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reda, oraciones de ninguna especie.—Cáidena», Agosto 20 de 1872.—Lamela.
Tenencia de Gobierno de Guanajay—Comprobada suficientemente aute el Gobierno Político de la Habana, la pérdida de la carta de domicilio que se expidiera por esta Tenencia de Gobiern j, con el número 62, eu 23 (le Agosto de 1864, al asiático Lorenzo, eu supais Liara, natural de Cantón, soltero, labrador y como de 20 afina de edad, se le ba provisto de uu duplicado al número 571 y se hace saber por este medio, á fin de que cualquiera que se hallare el documento extraviado, lo entregue en la ofioiua de policía mas inmediata, para su inutilización, pues ei mismo es nulo y de ningún valor ni efecto.—Guanajay Agosto 26 de 1872.—Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el Inspeutor de vigilancia de esta villa, se le expidió con el número 32, eu 17 de Junio último á D. Agustín Perdigón y Hamos, soltero, de campo y de 24 años de edad, he resuelto se publique eu la Gaceta oficial declarando invalidado el documento perdido que será entregado por Ja persona que se lo hallare á ja autoridad mas inmediata.— Güines 26 de Agosto de 1872.—Franco Romero.
Tenencia de Gobierno político y militar do Bahía-Honda.—Vacante la subdelegaoion de farmacia de esta jurisdicción y Guanajay, que desempeña lutorluumeu-te D. Rafael Pascual y Padilla, y liabiéudose dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, disponer se hagau las oportunas convocatorias para su provisión en
Ínvpiedad, se anuncia por este medio cou el fin de que os que deseen aspirar á dicho cargo preseuteu en esta Tenencia de Gobierno en el término de un mis contado desdo la fecha, sus solicitudes, acompañadas deles títulos y certificados que acrediten sus méritos y servicios.—Bahía-Honda 31 de Agosto de 1872.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo tu-frido extravío la carta de domicilio expedida por esta Tenencia de Gobierno en ocho de Abril de 1864, con el uú-mero 11, al asiático Silvestre eu su país Chau-auan, natural de Macao, soltero de 45 años de edad eutóuces y labrador, se le ha provisto de uu duplicado al número 572, y se hace saber por este medio, á fin de que si alguno se hallase el documento perdido, lo entregue eu la oficina de policía mas inmediata para su inutilización, pues carece de validez y efecto.—Guanajay Agosto £9 de 1872.—Guerrero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de veciuilad que en ocho de Febrero próximo pasado, y registrada uí número 28, se le expidiera por tsta dependencia al asiático domiciliado Lorenzo Saunlo, el Sr. Teniente Gobernador eu superior decreto se ha servido disponer se provea al interesado de nueva cédula y se haga publico la invalidación de aquella por medio de Ja Gaceta oficial.—Guanajay v Agosto 26 de 1872.—El teniente encargado, Manuel Hiruldez.
Capitanía del partido de Santiago de las Vegas.-De Orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida lacé-dula de cabeza de familia, que al fólio 612 se expidió ea esta dependencia eu 13 de Marzo de 1871, ai que la extravió D. José Veliz Nuñez, natural de esté partido, de 30 años de edad, soltero, ai riere, vecino de Han Jo¡éde Beytia.- Santiago de las Vegas y Agosto 29 de 1872.— Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de Batabanó.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida á favor de la esclava Florentina, propiedad de Di Candelaria Rodriguez de nación criolla, soitera, de campo, con circo hijos nombrados Sebastian, Matilde, Serapio, Mateo, Pilar, empadronada en el cuarto» Quintana!, de edad de 35 años, estatura regular, color negro, pele-pasa >' ojos pardos, expedida por esta dependencia al íóiio numero 83 y habiéndose dispuesto su despacho por clupl -cado, por Orden del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, se publicft eu la Gaceta oficial para 1“
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 2 del mes de Setiembre por los operarios de dicho ramo .
Destinos.
G.
C.
S.
H.
B.
S.
s.
Dos Cs. Idem.
C.
ri.
( .
C.
C.
C.
c.
M.
Paseos
Calle del Aguacate Idem de Compostela Idem de Villegas...
Idem del Tejadillo (¡alzada de Galiano
Idem del < 'erro...
Idem de Cristina Idem de ios Sitios Idem de la Estrella Idem Marques González Idem Gervasio Galiano esquina á Zanja
Chorrera.. . ............
Pueblo de Mariauao Máquina
S.
c.
Mercado de Coion y Pescadería Calle del Troiadero f Filtros
Acuedt? -¡ Cañerías
( Calzada de Sau Lázaro Idem ídem
Recibidas en los destinos carretas rajones.
Material.
Adoquines.
Piedra
picada.
Id.id.
cascajo.
Id. id.
arena.
12
14
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
Recib i-dos en el muelle.
Remitidos á los destinos carretones.
Habana 3 da Sétiembre da 1872. El Director focultatiw, Antonio Arlea.—Vto. Bno.—El Gobernador P. de la Riva.
Limpieza y chapeo de los parques y riego general.
30 <rarreto,;e-S afirmado 46 metros cuadrados, adoquinado 12. in «« 6- ín^ro?t adoquinado 12 metros cuadrados.
rí o.0’ ld* ld- 18. id. id.
Ide-r! mS,0eXtrsi'!° 12 carretones, adoquinado 10 metros cuadrados.
Idem 22, coutenes puestos 10, aesras id. id. 14. id. id
r,í»m ^? <le Piedra 4 metros cúbioos, tendida 20 metros cuadrados, luüm ia. o metros.
P^udoade r,,!»HrTtnr08’ P¡cado de piedra 12, contenes puestos 8 metros lineales, ricuao ue piedra 10 metros cúbicos, tendida 15.
Idem id. 4, id. id. id. 6^ enrajonado 8.
CX|CoaIo±V4,metr,09c"allrado3.’ aCÍ‘,'-‘s construidas 18 metros lineales.
~‘d°caci°n délos adoquines en la arroyada.
i,“,10 y chapeo de una nueva calzada y tendido de carcaj».
T -éh1,í»	bTra diariamente y reparad m de las calles.
«unta meta» cúbicos de piedra reubida, remitidas a los destinos 46 carretas de r»J«*
Baldeo y limpieza de dichos edificios.
2 •“»><" *>•
Reparación de las cañerías de id.
Movimiento de id. id. i 1.
Cuatro metros lineales de adoquinado por servicio de agua.
i