Don Fabiau Fo!gudo y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito ile Guadalupe etc. Por este t-rce-ro y flit mo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Pablo Castillo, cuyas genera'es se Ignoran para que dentro del término de nueve dias se píeteme en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por burlo de botines en el mercado de Tacón, seguro 'ie que si así io hiciere se le oirá y admi-nistrará ju «líela y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bast ints los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 13 de Octubre de 1872. Fabiau Folga-do. Por su mandado, Antonio Mendoza.
E O 18
D. Aureliano Medina, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción .—Por este mi tercer edicto y pregou cito, llamo y empii zc á D. Manuel Marrero cuyas generales se ignoran, pura que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse Ue la culpa que le resulta eu la eaura que se le sigue por estafa A I), Luis Bueno, seguro de que sí así lo buce 39 le oirá y administrará recta y cumplida jus lióla y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Sigua la Grande 1? de Octubre de 1872. Aureliano Mediua Pur su mandado, Manuel Nieto.	EOO
D. Joté María Rodríguez Ju’z de primera instancia de esta villa y su partido tudiciat etc.—Por el presente se llama y emplaza D. Juan Bautista Rodríguez cuyo domicilio y residencia se ignoran para que dentro de quince dias improrogables comparezca en estejuz-gado y por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él ha deducido acompañada de los correspondientes documentos den Juan Ferren ó Hidalgo, vecino d» esta villa para que le abone la suma de mil quluieutos sesenta pesos noventa y tres y medio centavos que eseu deberle por las rentas vencidas y no satisfe.ha» del potrero de su propiedad titulado Nuestra Señora de Regla y por los daños y perjuicios ocasionados eu el mismo; y de la cual le be conferido traslado por auto de 9 de Agosto del año corriente. Si asi lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notiflcacieues que ocurrau en los estrados de asee juzga lo corno previene el aiticelo doscientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento civil parándole el perjuicio consiguiente. —Oieufuegos 12 de Setiembre de 1872.=José María Rodríguez.—Por mandado de su Sria.—Emigdio Nieto.
E O 17
D Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á do ña Rosalía Pedrero, natural de Méjico, vecina que fué de Jesus del Monte, soltera, de ochenta y dos años para que en el término ue nueve dias contados desde esta fecha se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibida de que srnó comparece se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del juzgado. Habana Octubre seis de mil o< Locieutos setenta y dos. Arguedas. L Agurtin Valerio. E O 17
D. Aureliauo Medina, Juez de primera instancia de esta villa y eu jurisdicción, etc. Por este mi seguodo edicto, cito, llamo y emplazo á dou Sebastian Díaz y Vega, cuyas generales se ignoran por estar prófugo; para que eu el término de nueve dtas se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-ia que se sigue coDtra don Miguel Valle y otro» por su fuga, seguro üe que si asi lo hace se le oirá y ai'tui-n strará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurrau. S Ligua la Grande Octubre siete de mil ochocientos setenta y dos. Aureliauo Medina. Por su mandado. Manuel Nieto.	E O 19
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á don Juau Leandro ferez conocido por el Oonde, natural de «danarias, vecino de la Habana, propietario viudo y de cuarenta y dos años de edad, para que en el término de nueve días, comparezcaá prestar declaración eu la cau sa que se le sigue en uuion de otros por falsedad, segu ro de que 3Í así lo hiclerase le oirá y administrará justicia y de lo contrario sete declarará rebelde y coutu inuz 0 lucurso en las penss de la Ley. Guauabacoa Oc tuebre 8 Ue 1872. Eulogio de .Velarde. Por maududo desu señoría. Luis J. Marín. "	E O 10
REMATES.
Eu las diligencias seguidas por don Franeisco Cas tillo cobrando cantidad de pesoa á don Juan Mayol ha señalado el Sr. Juez de paz del distrito de Mouserrate D/. D. Paulino Alvarez Agulñig* la una de la tarde del día veinte y nueve del corriente mes para el remate en i ste Juzgado dedos inoutones de'tlerra de abono que se hallan eu la casa número treinta y cuatro da la calle de Anton Recio, justipreciada á razón de diez reales fuer carretada, embargada á dicho Mayo!; cuya subasta se auuuula con el téimluo de la Ley para la coucuneu cía de postores. Habana catorce de Octubre de mil ochocientos setenta y dos. (Jabriel Muño, Secretario,
R 18
Por auto proveído por el Sr. D. Lú-¿asjGarcía Ruiz Alcalde mayor de esta villa y su partido está inauüado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie ai público el remate que ha de verificarse eu la mañaua del dia veinte y dos del mes actual á las once de ella en las puertas del juzgado, de una casa de manipostería y teja situada en esta villa al número veinte y seis en la calle de San Miguel, retasada en oahi-Qientos noventa y sets pesos y un solar al fondo que dá á la calle de Bantu Bárbara, también retasado en doscientos ciucuen a pesos, correspondientes á la testamentarla del pardo J uau Manuel González, co i la advertencia de que nose admitirán proposiciones sino p >r las dos torcerai partes ó mu- de su valor, para que el que quiera hacer postura oí ur a el dia y hora designados al lugar manifestado Ó á la escribanía á instruirse. Y para que tenga efecto cura oliendo lo mandado libro la presente.—San Auto-nlo ]Q de Octubre da 1872.—Eduardo Cayetano Martínez.	R 1 17
Dou Joaquín Arguedas y Español Juez ue primera Instancia del distrito de la Catedral etc. En el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José Maria Calleja», solicitando comprar el oenso de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veints y cinco á favor de los ex-jesuitas, he dispuesto nuevamente que en treinta u ó me ros consecutivos de la Gaceta oficial Be anuncie al público haberse señalado el dia siete de Noviembre del corriente año á las doce; para el remate del citado censo de trescientos ciucueuiu escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito en la calle de Compostela minierò ciento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse eoo sujeción al reglamento, de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil ochocientos setenta y dos y que para tomar parte eu él, deberá presentar prèviamente si haré bueno que acredite haber depositado eu la Tesorería general el cinco por cíenlo de capital, según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habana 10 de Octubre de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Manuel S. Sego-via. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habana eu el mismo «lia, mesy año. Manuel 8. Segovia,	R O 15
D. Felipe Bauchez Romero, Juezde primera rustan -eia del distrito de la Catedral etc. Eu el expediente de Hacienda pública número dos mil ciento veinte y cinco promovido por D. José María Callejas y Pallares solicitando comprar el censo de ciento cincuenta y ciuco escudos que reconoce la casa número noveuta y ocho de la calle de Luz á favor de San Agustín, he dispu esto que eu treinta números consecutivos de ia Gacetao fidai se auuncte al público haber señalado el dia veinte y cuatro de Octubre próximo entrante á las doce, p ara el remate del citado censo de ciento veinte y cinco escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del tuz-gadositoeu la calle de las Virtudes número trein ay siete; debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeccion ai reglamento de bieues Regulares de fecha diez y ocho de Juuio de mil ochocientos seseutu y dos, y que para tomar parte eu él, deberá presentarse previameuto el tace-bueno que acredite haber depositado en las Arcas dei Tesor > el ciuco por cieuto de lu citada oferta, seguu dispone el articulo setenta y cinco del citado reglamento.—Habana Setiembre 14 de 1872. —Felipe Sánchez Romero.—Por maududo de su Sria.— Francisco de Castro. Y paraque tenga erecto io dispuesto libro la presente eu el mismo dia, mes y año.—Francisco de Oastro.	■	R G 20
veinte y tres el dia veiti to y seis di 1 con i ente á la una de la tarde A celebrar dicho juicio apercibidos de ser declarados rebeldes y contumaces y parándoles Jos perjuicios coisiguieutea si uo comparecen. Ha aua Octubre 15 de 1872. FranciscoTesillo, Secretario.
C O 19
El Sr. Juez de primera tuMuucia del distrito del Cerro, ft consecuencia de exhorto ie ha dirigiuo el de la villa de «Jrunollers, puliéndose reciba cierra de olaracton á D. Buenaventura Armengol, vt-ciuo de Vi-lasar y residente acHulinente en esta ciudad, na dispuesto se convoque a! expresado Armengol por tres números de la Gaceta oficial, para que en el tónuiuo de quince dias se presente en este juzgado á prestar ia declaración indicada. Habana “uraco de Octubre de mil ochocientos seteuta y dos.—Gabriel de Salinas.
O O 19
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús Muría por ante mi ha dispuesto eu ia ejecutoria recaída eu la causa que se siguió contra el moreno libre José Julián Sánchez, por el delito lie estafa, se ie < ou-voqueerr tres u roeros c-»nsecutivos de la baceta oficial para que al segundo dia posterior al último anuncio e njparezca en el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco A un acto de justicia.—Habana 15 de Oc tubredel872.—Eugenio Pontou.	C O 19
El Sr. Ldo. D. Felipe Sauohez y Romero, Juez de paz dei distrito de la Cátedra', ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al carretonero que el dia siete del corriente dió un golpe oou una cuarta eu la cabeza al moreno libré Vicente Fernandez, eu la calle del Brratillo, paraque eldiaveiute y seis del actual á la una de Ja larde comparezca eu este juzgado sito calle de O’R dlly uúmero veiute y tres, apercibido de que si asi uo lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado cou los que se entenderán los demas trámites del juicio.—Habana 15 de Octubra de 1822.—Francisco Tesillo, Secie-tario.	C O 19
El Sr. A'calde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juau Hernández peón da ¡a cuadrilla de D. Francisco Di»z fiara que dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia encausa crimiual. Hab.ua 16 de Octubre de 1872. Juan Francisco Rodríguez.
O O 19
El Sr. Juez de primeia instancia del distrieo de Belen, ha dispuesto por unte mí que por tres números cou secutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Juliau Malero, veciuo que era eu Agosto último de Fuentes Gran des, eu Mordazo, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana 10 de Octubre de 1872. Joaquín Lancis.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del uistrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial te convoque al pitrono del asiático José Ramou eu su país Lauñió, prófugo de la Jurisdicción de Cárdenas, v de cuyopatrouo se ignoran su nombre v domicilio; a fin de que dentro del término de quinto dia se preseute en este juzgado sito en la ca lie de Han Rafael número trei .ta y dos á hacerse cargo de la def usa de dicho asiático eu la causa que se le sigue por hurlo frustrado de un queso á D. José de la Luz Gonzaltz: y vagara ia. Y para que tenga efectodicba convocatoria, libro la preseute. Habana 11 de Octubre de 1872. Amonio Mendoza.	C O 18
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. J uez de primera justanciade Bejucal, referente á la causa seguida por evasión [de la cata paterna de doña Curióla Feruauili z, ha dispuesto el ile igual clase del distrito <ie Guadalupe de esta capital, te convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Porfirio Ramos, vecino que fuélle aquel a jurisdicc on, para que dwr-tio de quinto dia y de ouce á dos de la tarde, comparr z ca eu »ste juzgado sito en la calle Je San Ralael minie ro treinta y dos á evacuar un acto de justicia que te solicita por el menciouado exhorto. Habana catorce de Octubre de mil ochocientos tetmta y dos. Antonio Mendoza.	C O 18
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de Paz del distrito de la Catedral, lia dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel Saluz, natural de Sintauder vecino que fué ueia calle del Aguila uúmero cieuto trece, soltero, dependiente y de veinte y cinco años, á ftu de que se presente en este juzgado, sito calle de 0‘Rei-lly uúmero veiute y tres, después del último anuncio á la una de la tarde de dia hábil. Habana y Octubre doce de mil ochocientos setenta y des, Francisco Tesillo, Secretailo.	CO 18
El sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera i uetancia del distrito del Cerro ha dispuesto eu Ibs diligencias formadas al fallecimiento de don Tomas Sánchez que en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se cite á don Antonio Mifioms para que eu el térmico de tercero dia se presente eu la escribanía del actuario para entregarle vario» papeles de su propiedad. Y para su cumplimiento libro Ja presente. Habana Setiembre veiute y ciucode mil ochobientos setenta y dos. Gabriel de Salinas.	v O 18
El Sr. Juez de primera instauciadel distrito db Be-leu li i dispuett i une s i c¡t i en tres números de la Gaceta oficial á dou 8 indago Lierena para que al tercero dia di spues del último anuncio se piesente en ia escribanía del actuario don Joaqu u irancis á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal. Y para que tenga efeot > la citación libro la presente. Habana Octubre quince de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lañéis.	C O 18
A virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Manzanillo, ha dispuesto el que lo es del Pilar, se convoque por este medio y por tres números conse cutivog de la «Jaceta oficial á D. Mniuel Infante ¿fin de que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado sito eu 1* calle de los Oficios uúmero sesenta y seis á evacuar un acto de justicia. Y para su iusercion eu la Gaceta oficial y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 12 de Octubre de 1872. Mateo G, Al-varez.	C O 17
A vi tud deexhoitodel Sr. Juez de primera instancia de Sau Juan de las Remedios, ha dispuesto el que lo es dei Pilar de esta ciudad se convoque por este medio á D. Márcos del Solar A Hu do que comparezca eu este juzgado sito eu la calle de los Oficio! número sesenta y seis á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicáis ou por la Gaceta oficial libro ia presente. Ha baua 12 de Octubre de 1872 —Mateo G. Alvarez.
C O 17
A virtud de exhorto del S*. Juez de primeru instancia de Sau Juan de los Remedios, ha dispuesto el que lo es del distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Uou Fernando Cartaya á ñu de que dentro de tercero día comparezca eu este juzgado sito en la calle de los Oficios uúmero sesenta y seis á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres númei03 «ou-ecutivos de la Gaceta oficial libreo la preseute. Habana Octubre 10 de 1872. Mateo G Alvarez.	C O 17
El Sr. D. Juan de Mata Delgado, Juez de paz de es-se partido, ha dispuesto por aute el iufrascrlLo Secretario, se notifique por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, á D. Juau Gómez Pita, la parte dispositiva del fallo que se dictó en e 1 juicio ver bal de faltas á que fué i educida la causa que se formó, en cuautoá las lesiones Inferidas al ¡-.siático Pedro Em-
Cuarto diserito. No .habiendo de facultativos con quien alternar, primero que se presente.
suficiente o liniero pi estará servicio el
I¿cul Cusa do Maternidad Diputadas de nies ia» «efioras DÎ Muría da los Dolores Gastón de Tavura y O* Goueppoion da la Luz de Cárdenas.
Taller Exorno,
vocal de la Junta dsl Ramo.
Asilo de Sun Josf. Inspector de mes, e¡
cenara!
Sr. D. Mamerto
ie aprendizaje Pulido
fíen' cosa de Raneflcenoia g Maternidad. Dfiutado de mes Sr. Marqués de Campo-Florido.
Ca a general de deviente*. Sr. vocal D. Francisco Men loza,
Diputado de mes,
Recepitale* ele San ¿Wipe y Santiago y Scot LAso--o. Inspector de rues. E) Hr. D. BU» Pedror.o, voce de la Junts Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMI O A.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de '«ta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pa<*o por adelantado no lo renuevan, se entenderá aue no desean continuar suscritos y dejará desaviárseles el perió-■dico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA I LA DE CUBA PARA EL AÑO DE 1873.
Las personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las fechas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta remisión de la nota expresada para evitar el que por la demora dejen de in
cluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los dat03 necesarios en su oportunidad.
•ie los Profesores en Medicina o>w recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Admiuis traciou, Dr. en medicina, Médico'mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del
LOálbCATOlUAS.
En les autos del intestado de doña Rita Mariintz Caro ha di.-puesto el 8r. D. Je sé Diz v Romero, Juez da primera instancia del distrito del Pilar unte mi que por medio de Ja Gacela oficial eu tre» números consecutivos se convoquen por segunda vez a las personas que se consldr re n con derecho á heredar á la tíuada para que en d término de veiute dias después del último anuncio se presenten á deducir el qur íes asista.expre-sámíese que se h«u preseutado doña María Josefa, don Rafael, don Luis y don Ramón Mrrtinez y Velazquez, y don I-údro, D José, don Ignacio, doña María de Jeten, doña María de la Merced, y doña María de ia Luz Marliuez Caio; estos seli últimos cou el carácter de hermanos y ios otros cou el de sobrino* i e la uifuuta. Lo que se publica & los et'ect s con- iguleutes. Habana Octubre uhz v seis de mil ochodcntos setenta y dos. José Garcia Tejada.	c 19
UE OFICIO.
El Sr. Juez le Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto eu ei juicio verbal de faltas y a que quedó reducida Ja causa formada por lesiones al marinero Baldomcro Tabuena, se cite por tres números de ia Gaceta oficial al expresado Tabuena y á don Manuel Rev Iglesias natural el primero del Ferrol, casado, de treiu’a años y marinero del Pailabot Español Fortuna, y el seguu do de Galicia, casado sereno que fué de la octava brigada y de treinta y siete años, á fin de que se presen leu eu este juzgado sito calle de O-Reilly número
la Causa que se formó y considerando su poca importan cia, se absuelve libremente de la demanda al guarda municipal D. Juau Gómez Pita con las costas de oficio. Y para su publicaciou en la forma ordeuada libro ia preseute en San José de las Lajas á diez de Octubre de 1872. Viceute V. Barreto, Secrétalo.
con
A consecuencia de la causa criminal que se siguió contra el negro Domingo Chirino esclavo que fué de D. Rafael García Jabiqué en el Pasp Real de Sau Diego. ha dispuesto por ante mt el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve <li»s á ia persona en cu o poder se encuentre dicho fip¿rp Domingo Chi-rlno ó á la que pueda dar razón «le é1, para que odurra á este juzgado h manifestarlo. Y para que tsuga t fecto lo dispuesto libro la preseute. San Cristóbal Sttembre 28 de 1872. Audre» Fraga.	C O 17
El Sr. Dr. D. José Mauuel di Aizpúrua Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María por aute int, á consectreucia del concurso volunt irio de Marro-quin y Compañía ha disouesto que e! dia ocho del raes próximo eutraute fl las doce de su mañana y en el juzgado sito calle del Chispo número setenta y ciuco, tenga efecto uua junta general de todos sus acreedores, á fía de que nombren sindico eu este asunto. Y para su purificación en seis números consecutivos de la Gaceta ofi-oinl libro la presente. Habana 8 de Octubre de 1872,— Manuel Padillu de Aguiar.	C O 15
PARTE NO OFICIAL.
Casas de .Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas siiuada» la del primer distrito calle de la Habana número 78; i« del segundo en la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle dni Aguila uúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la dei quiuto calle de Huarez número 99; ia del sexto ealle de Estévez número 23; v la del sétimo calzadr, 'le Jesús -le! Moule uúmero 376.
facultativos de »emana.— Prlmer/istrito.—No habiendo número suficiente de Profesóles con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
por Jos anáfisis, que de ella han hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de
las sales que contiene empecé á usarla, primero eu un
nilividuo ue mi lamiliaque sufría había tiempo de una dispepsia llaluleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios temedlos y diversos medios empleados, la heracon-eejado desde entonces no solamente para esta ciase de sulrlmieutos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, áciila y en ias que este trabajoso verifica con doioróangustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estar do lencias, me he eslendido ft aconsejarla también en les cuses de diarreas catarrales, nerviosas y basta eu las que se sostipeueu or tubérculos, por vicios herpéticos li otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. Eu tal concepto y reuniendo ademas los particulares de bueu gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinión del ilustrado profesor D. llamón Hita, mucho mejor que Ja de \ ento y Alinendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en Zfttti^ez - Uub*ua. J«¡io 21 ^ 1SÜ9.-A-¿colas
D.
Juliau de Córdova, Médico-Cirujano, Sòcio corresponsal fie la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
zaro
Segundo id.—D. Ramon Cordovés, Sol f>S. > Chavez, So! 07.
iD. Lá-
Tercer idem.—D. José R Montalvo, Concordia D, José Pedro Perez, Virtudes 27.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de ios intestinos, que no babian reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su exceieute naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hit». Y tanto por el mérito que descubre e¡ análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar Jos frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. p Euse-fianza, sòcio de número de la Real Aoademi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
i , Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á ia generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones com-petable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mis-
mo la he recomendado espocialiueuto á las personas atacadas de dispepsia, dé gastralgia y eu generar á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne ae su superioridad respecto déla que provee á las exi-encias de nuestra poblaciou y de ia reconocida necesi-ad dei uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1809.—Dr, Joaquín O. Le-teredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casooj calle ele la Amistad núm. 71 entro Barcelona y Sau Jasé.
LA SUBSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de ia Gaceta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad d» esta isla, según el análisis recientemente practicado pvr los distinguidos químicos Drer. f>.Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-sauciadas por sus padecí míenlos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma poblaciou.
AnáHsis ealitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ ls	„
Composición de un litro.
Carbonato dé cal..................... 0,10-üO	.
Idem de magnesia.................... í>,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... O,ul50	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
” Sódio........................... 0,0500	„
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principiosminerallzadores
S- el litro...................... o,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
PARAELASMAOAHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
■ils úe
Bauthomas: Lamb y C?
Nuevitss: Sr. D. Pedro Sanchez Dulz.
G ¡bara: Sres. Silva, Rod riguez y C • Baracoa: Sres. R. Alavo y O'
Cuba: Sres. S, y L. Rot* y CompaflU.
Se despacha por D. Ka.rrnn oerimier fgnao o número 5«.
VAPOR MOUTESCtíiMA.
Capit&n, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
rOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Octubre 3—Saldrá de la Habana á ias 5 de la tarde llegará á Nuevitas el 5.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tuiio quiropodiata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de loa callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
PROFESIONES.
eduardo;augusto de castro
Procurador de causan procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y eD la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio eu la oalle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior (Jivil de esta isla.
Se acomoda para criar una parda recién
pariday sin cria, de cuyas cualidades se responde. Calle iii-1 Campanario número 20.
..	5—
tí— ..	7—
.. 8— .. 11—
- 12—
.. 12—
.. 13—
16—
-	17 -
-	18-
.. 19—
„ 20-.. 22— .. 23— .. 24— .. 25-
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Fuáto-Flata ei fi de Puerto-Plata y i legar á Mayagii<,¿ el 12.
ue Mayagíiez v llagará á Aguadlllaoi
12.
de Aguadilla y fisgará á Puerto-R|0o el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santiióin»,
el 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará á Puertc-Ric el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguaálll» el 18.
(le Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 18.
de Mavairiiez y llegará á Puerto-PIst»
el 2é
de puerto-Platay llegará áCuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baraooa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. (ie Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
Plano topográfico d« la Habana y su Jurisdicción por el Agrimeusor D. Mariano Cárles y ( a sadevall, se balia de venta calle de Teniento-Reyuú.-tnero 13, y eu Guauabacoa calle del Campo-Santo número 26, en Ambos puntos se halla también de venta el piano ‘te la villa de Guauabacoa levantado porsi misma
fie vende una cana de tabla y teja con
sala, saleta, oruatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Momte, calle de Santo Buarez. Eu la misma calle número 5 impondrán.
La carga se recibe del 29 en adelanto por el mu6ile de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Nos, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagíiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Aniel!, .TuIU y U. -Puerto- Rico: Sres. triarte, H. 3 yC-Santbómas: Sres. Lamb y C. s Se despacha por Riruonde Herrara, S. Ignacio número 50.
«URO f*E LGTR 48.
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE RFY NUMERO 9.
Gitan en todas cantidades A corta y larga vista so' bre todas les plazas principaies y pueblos de aignna importunala do la Peulnsula, isias alyacentes, Ceutay Gibraltar.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la aalle de Sau Pedro de Jûstiz y Santoveiiia.
entre ios callejones
VENDUTA DE RODRÍGUEZ Y SANTURIO.
El Viérnes 18 del comente de cuatro á oíuqo de la tardóse remanirán por esta venduta y por disposiciou dei Sr. Juez de Paz del distrito oeB-len.á consecuencia del intestado del ultramarino D. José Salanu y Luiñó, varios enseres pertenecientes á un café y billar tasados en 275 pesos 25 centavos, q ue se encuentran depositados en ta calle de ios Oficios uúmero 102, m cuyo puuto si efectuará el remate.
CORRAL DE CONSEJO DE LA HABANA.
E! Lúnes 21 del corriente á las once de la mañana se rematarán eu. esta depeudeuc'a Salud 133, dos eaba-lios como de seis y medias cuartas uno color dorado y otro retinto cerrados en la edad: como m strencos.
Habana 13 üe Octubre de 1882.—El Administrador Félix Perdomo.
PAUTE MERCANTILI
PUERTO DE LA HABANA.
Itatradaii »le travesía.
Dia 16. De Barcelona en 86 dias, fragata española Zulueta, capitán Bon, toneladas 1003, cou frutos á J. Boada y Uoid,pañis. Pasajeros 6.
De Oayo 'Hueso en 3 dias, goleta americana Tilomas P. Barkalov, capitán Bocksr, toneladas 56, cou gauado á Caai ñaño y Compañía.
De N. Yo) k en 5 dias, vapor americano Cre3ent City, capitán a urt's, toneladas 1500, con efectos á Draiu y Compafili. ..Pasajeros 26.
Dia 16. De Cayo Hueso en 12 hora», vapor español Sau (¿uiutl n, capitán Artazi, toneladas 312, eu lastre á la empi esa de Telégrafos.
De Liverpoi >1 [N. E.] en 16 dias, bergantín ing és Wolfville. capiti .n Barlhiug, toneladas 214, con maderas á Souvallo y Compuflía.
Para N. Orlean. s Casso.
Para N. Orlean Alegría.
Para la Corufli b* pitan Maseda.
Salidas.
barcr española Aretuza, espitan, s tarca española Saleta, capitán irgantin español Juau Emilio, ca-
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeclra», Albania, Alicante. Almería, Andújar, Antequera, Amaine/, Avila, Avilés, Ayainonte. Badajoz, Barcelona, Baenn, Baza, Ilaeza, Bájar, Benicarió Betanzo», Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, ' áceres, Cá(liz,Cala-tay ud, Caldas de R»ves, Camariño, Can Jamo, Pangas de Onls, Cangas de Tiuea, Caravae t, Carmona, Carril, Cartagena, C nsteliou de la Plana, Cé», Ceuta, Chtclans, (Meza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-difiero, Denia. Ecija, Esptnarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraitar, Gijon, tirado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Iíaro, Hellin, Htielva, Huesear, Jaén, já-tiva, Jerez, de ia Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca. Lucena, Lugo,Macliid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarrou Medina Sidonia, Mondoñedo, Montofrlo, Moutegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Mu roí de Galicia, Orense, Orgita, Oriunelá, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, piona, Ponteve Ira, PjteqPatn Prava, Puente Genil, Puerto de Sauta María, Puerro Real. Requetia, Reinosa, Reus, Riv ideo, Rivadesella, Sala-maucn, Salas, San Feliú de Guixols, Sen Fernando, San Lúcar de Barruneda, Santa Cruz d i Tenerife, *an Sebastian, Santa Mart i dj Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Bariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiaueo, Toledo, Tortosa, Torre-
tiesto, Irum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barceloua Valencia, Cartagena, Ai-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeré/., Corulla, Sumíalo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saín» Martade Ortigueira, ViTlagarofa, Itivadeo, Vi vero, Orense, Oviedo,Cangas de Ouis, hirtesto VlJltiviciosn, Itivi;-desella, Luarca, Pravia, Cudlilero. Salas, Candaino. Caudas de Tinco, Grado, tíijou, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, iteiiiosu, Bilbao, Sau Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, lliiza. Sania Cruz de Tenerife, Juen. Salamauoa, Burgos, Vaijadollit, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Mu:». Espinare», lucia, Jumilla, Mazarrou, Orí huela, Helia, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecljiq Utrera, Ayamoute, Autequera, y Sun Félix de OiflUob la gira u eu todas cantidades y a corta y larga víala, culjf de (Juba núm. 88 entre Tedien te- Rey y Muralla
t. Demes’~' y tn* .aSíé
Emprcsaile vapot ias,
es españoles correos de tufillas.
Ttpt»ti. B	i.
Capi tan, Rom.
VIA /E A ¿A NTHOMA-POR EL Nf¿RTK DI', ß ANTO DOMING« b Orden d# jyietie.
Giran letras á corta y iargg vista en grande» y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa <Í9 España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias-
L. Wil y Compañía.—Sun Ignacio núm. 46
18—
20— 21 — 21 — 23—
25— 20—
26— 27—
Saldrá de k». H vhHnaá. Jas . 1 Jy fisgará S Ntvv ta el 2d‘.
» de 7'luevtüa.u y Uegarí . ,T
•	de Gibara y ll«g»rá á A
•	de Baraeoa y llegará. A Oài » de Cuba y 1 legará 0 Vtírete
!«■ Puerto-Plata y I legará a
« tiiiara el 21.
raeoa el 21.
'a el 22.
-Plata el 26. Mayagíiez el 26.
JJ__—____-i
UOClliinUliS A X tCV »91 As.
Rauco mere indi de la fluí» «mi.
La junta Direitiva de este Barco ha acordado s» convoque a Juuta general extraordinaria de accionistas
fiara el dia 21 del corriente á las doce de su mafíaua en a casa dei establecimiento, calis del Obispo número 17, con objeto deque losSres. sócioi rancíoneu y ratifíquel1 las reformas y adiciones propuestas por la Directiva eu los Estatutos y R 'glame ito y aprol a 'ai por la General de 29 de Julio último, adviniéndose que, seguu lo dispuesto en e! artículo 11) del Reglamento, se constituir» con cualquier número de accionistas que se reuua, y que io que se acuerde se ejecutará, sea cuul fuese el número de las acciones representada». Lo q ue por din* posición del Exorno. Sr. D. Juliau de Zulueta, Pres*' deute de esta S iciedad se pone en conocimiento de le» Srts. acciouisras para que se sírvan asistir al acto.
Habana 15 de Octubre de 1872.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía de camino)« de hierro de la 1 Habana.
Por disposiciou del Sr. Marqués de Moutelo, Presidente de esta empresa, cou los objetos expresados en el articulo 13 y según lo prevenido eu el 21 ( el Reglamento
delamism , set onvocan á losSres. accionista» paiacele-
brar junta gouert.1 ordinaria el Domingo 2i ti. 1 (orrieu-te á las doce del d a, en los altos de la e.-uci n de Vi-
sie Mayagíiez y llegará* Ag ladilla el 26. sie A guací fia y llegará á Fuer lo Rico el 27. de Puerto-Riño y llegara «San Tliómas el 2»
6—
a—
9-
Re torno.
2	SaádíiásJe S. ThóBias y llegarán Puerto-L U° eI • -
3	» [lie Puerto-Ribo y llega »j| * Aguwflt	4-
4—	• de Aguadil la y llegará íl May aguí z. e 1 5.
de Mayagíiez y llegara a IVierto-Ft.A * el < e Puerto-Plata y ilegíwrá á Cube «d »• de Cuba y llegar á á jBi uracua el 9.
n a i , *■ >	rY;40"8 llegará á «libara el UK
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el li,
IU— »• de Nueviias y llegará á ra jlamina e,*. ISt a la inadrugítila.
Recibe carga desde ei 15 eu adelantas eu el níuelía» él® Consignatarios.
Puerto-PLissi; dren. -Ginebra lieritaa.•>/».'
Mayagüez; Sreg Gmtierrez Blumres.
AguadJUa; Sres. Af'iell, Juliá y V‘
Puerto-Ifycor Sres. Triarte y hejp». di* f lacona y Cr
llanueva, calle de Dragones, fren1 e •! (.'
Habanu 11 de Octubre de 1872.—Pe te, Secretario.
io 0
Militar.
Lloren-
Compaftia «le Almacenes de Regla y Banco «leí Comercio.
El Sr. Presidente, con uc erdo de la junta Directiva, convoca á los Sres. accionistas para que re sirvaU concurrir á la general extraordinaria, que éc ha (ie ce* lebrnr el veinte y uno del corriente á las doce deJ <h»-eg la casa dei Banco, Mercaderes número 36, ton el objeto de someter á sil aprobación las bases acordada« cou la Directiva de ferro-carrilas de la Habana, para llevar á cabo el tercer objeto social de esta empresa, ó se* I» construccioo de un ramal, queen'roncan roeula Ciéñag» pon dicho camino, venga a terminar a ios almacene» d» esta empresa: deb endo de advertir que solo podrá tener efecto Ja juuta estando representadas Jas tres cuarta» partes de las acciones.
Habana Octubres de 1872.—E! Secretario, Apon“ nar del Rato.
IMPRENTA.DEL GOBIERNO.