16388 Uu par de argollas de oro coa bri— il.nles, ua boto ti em brillantes, uu par de botones de oro c«n búllanles y chispas de diamantee, una cruz de oro con brillantes y un par de genwios de uro y brillantes
en.,.,..,......................   1850
P5S80 Unaeaiienu > un relicario de oio
etl................................  105
16301 Una cruz y un par de candados de
oro esmalte y orillantes en........ 882	59
10391 Uní leontina con uu reloj de oro
en................................. 320
16100 Uu» sortija «le oro eou brillantes, y rubíes, una Ídem c >u brillantes, dos sortijas un oro con brillantes y ópalfjs, tres aldierts, ciuco sortijas, uu par de cándanos, un betón, uu i oton de oro y piedras, un io-Joj de oro, dos »lili o rea. un par de candados con diamantes y tres alfileres y uu boton de oro y piedras en................................. 1020
16409 Una cadena con un broche cüu brillantes, un» sortija con diamantes, un brazalete y uu alfiler de oro
en................................ 290
pilló Doce cuehaiuj de plata y uu ctlcbu-
rou................................ 95
16420 Uuacailenay uu reloj do oro eu... lóO 16422 Una cadena, dos sortijas, uu aililer, un relicario, uu pedazo de cbapu, una llave de oro, una palmatoria, un regatón y dos tenedores do
plata en.......................   l(jó
16427 Una sortija de oro con uu üriliaL-
te en............................  100
Habana y Ju'io 2 de 1872.—Agustín de Morejon.
CUARTA SECCIOÌV.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Itoal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría déla junta de Gobierno.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político ss sirvió aprouar les pliegos de condiciones formados pura contralar los suministros de pan, carnes, víveres; viudas, alimentos de enfermos, medicinas, v«*stuario, calzado, cera y combustible, que necesite Ja Keal casa de Beneficencia y Maternidul Uníante el afio económico de 1872 A 73y el Esculo, é limo. Sr. Gobernador Política Presidente de su junta de Gobierne, ha teuid > A bieu decretar que por espacio de treinta dias se publique en la Gaceta oficial Ja correspondiente convocatoria de lidiadores, a fia de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose estrictamente a fns referidos pliegos, «píese insertan d continuación, en el coucepto de «¡ue et remate se celebrará cu la Sala Capitular «31 Lúnes 29 del próximo Julio, a Jas doce del dia.
Y cumpliendo lo di-puesto por S. E. I., expido Ja presente en la Habana á 28 «te Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Bodrigutz Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate «¡el suministro de j au que se necesite para los departamentos <ie esta Real casa en el i fio económico de 1872 íi 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las carnes «jue se necesitan | ara los departamentos de esta Keal casa en el afio económico de 1872 a 187 tí.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio]
el año económico de 1872 á 73, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por ei Eximo. Sr. Gobernador Superior Polítie ■, por la cantidad de.....
Etcba y firma del intere.'ado.
Habituación del personal del clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del tesoro de Hacienda pública ios haberes del personal del clero parroquial de esta diócesis correspondientes ai mes «le Junio próximo pasado; lo pongo en conocimiento de los interesados, a fin de que se presenten con la posible brevedad íi hacer efectivo el cobro de lo «me les pertenezca.
Habana Julio 1? de 1872.—Emilio Obreg■ n.
Orden de la Plaza del 4 de Julio «le 1872.
Retreta en Ja plaza de Armas 4? batallón «te Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe «ie dia, I). Tomas García, Comandante del 2? de la Habaua.
Paraca. Capitanía general y Quinta de los Molinos, 5'? batallón Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios «le Artille»fe.
Patrullas, escuadrón «le Húsares.
Ídem Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones D. Juan Kuiz, del 2? batallón delaCoroaa.
Mélico para las mismas D. Francisco,Roldan, de caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor interino, Peres.
Colegio de Corredores, ¡Volarlos Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
-]
operaciones.
Pliego «lo condiciones para el remato del suministro de víveres y otros artículos referentes a el os que so txpiesau en el mode o número 1 que se acompaña y que se necesitan para Jes departamentos de esta casa á los precios que en él se señalan durante el año económico de ls«2 A 1878.
Se publicó en la Gaceta de 4 de Julio.
Pliego de condiciones paia el remate uel suministro de viandas, que se necesitan para loa departamentos de esta Real casa en el año económi co de 1872 & 1373.
Artículo 1? El contratista so comprometerá íi suministrar las arrobas de viandas quesean necesarias pitra los departamentos do esta Real casa, «luraute uu tifio qu«- empozará A contarse desde 1? de Julio Ue J872 A 30 ae Junio de 1873.
Art. 22 Vencido el tiempo «ie la contrata, el cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año j eouuóinico, podiá exigirse al contratista que continúe ; prestando el mismo servicio bajo las mismas cornil« io- ' ues hasta que sea aprobada la nueva contrata, no excediendo de seis meses esta prótoga.
Art. 8? L is viandas que se necesitan son Jii3 siguientes: buniatos á treinta centavos arroba; yucas, á treinta centavos urroba; ñames, á sesenta couuv-s arroba; piálanos machos se reciben al peso y la arroba á 49 centavos.
Alt. 4° Al c uitraüsta se le avisará coa uu «lia de anticipación y en una papeleta expedida por l.iatimiuis-traciou se le especificarán las arrobas úu viandas quo se necesiten para ei día siguióme, as que deberán bailarse en la Casa de cuatro A « tuco de la tarde, -siendo Ja conducción do cuenta uel contratista.
Art. 67 Las viandas se pedirán del modo siguiente: dos veces por semana buniatos, do «id. plátanos, dos id. íuim-s y una id. y uca»-: pero si .a Gasa no las necosita-iw, no podrá el c-mifatist« exigir que so las tomen.
Alt. 0? si i el d.a prefijado , ara entregar las viau-daano se hiciere, la Gasa comprará Jas que fuetea ñeco arias y ei sobreprecio y cnuddociou de cuenta del contratista/ pero si e-au vicien A precio mas bajo «pie el de la coatí ata, la diferencia quedará á favor «leí establecimiento.
Art. 7? El contratista reconocerá la pesa del establecimiento; pues no se recibí: Au las viandas, sino conforma al peso que esta señale.
Art. 87 Las vianuas las recibirá la. hermana «le la Caridad encargada de la despensa, ia que tendrá el «lere-ciio Ue rechazarías, sinó ivunitsau las mejores condiciones.
Art. 9? Ai contratista, cuando so le rechacen las viauiiue, le queda el d-rt-eho «le acudir ai Director del establecimiento quien dispondrá lo «pie deba hacerse de momento. Rechazadas «jue sean, smó las re; oue cu ®1 termino de dos horas, podrá la Gasa comprarlas «ion-de lasencontrare, «[Ue«tunJo sujeto et couuvttsta a lo Rile se dispoue en elurilcuJo 0?
Art. lo La Gata abonara ias viandas «jue haya pedido, bien por meses, trimestres, semestres etc. pero sino pagase lo se le podrá exigir ei pago por Ja Via ju.li-d‘al, amo esperar A que el Exorno. Ay uu ¡.amiento satis-jaga el déficit, debiendo solo elevar .-us quejas al Exce-líutlsimo sr. Presídeme de la juuia de Gobierno, ó ai «temo. Sr. Gobernador Bupenuf Político, quienes d;s-Niurau «o mas couveniente.
Art. li. Ras proposiciones se presentarán en pliegos cerrauos con arreglo al modelo que se expresará.
Art. 12. El Exorno. Sr. Presidente do la juma de «obierno, a la hoia marcada, procederá A abrir lodos los lliegua adjudicando ei remate á favor d 1 mejor postor, í,u que ta adjudicación se considere definitiva hasta ia “lirotmciou del Excmo. Sr. Gobernador Superior Pollti-y si hubiere dosó mas proposiciones iguales, so abn-iftpuja verbal eutre los autores de las mismas, por espacie ile qlimoeiniuutoe.
Au. 13. Para tomar parte en la subasta, ha de presentarse por el Imitador un documento quo acreilite lia-“er depositado piéviameuto en ia tesorería del estable-C'in.uLto una cantidad iguala ia dozava parto del valor del servicio, y en su defecto carta de abono á satisfac-úeiideiajuma de Gobierno, que ie so« a devuelta on •duelo úe no ser admitida Ja proposición; y en caso Confiado dcbeiii ampliar hasta un doble ó sea la sexta par-10del valor del servicio como garantía pata' el cuinpli-*•‘1 tuto de la contrata.
Alt. 14. Gomo para esti servicio so presuponen dos tíil veinte pea« s Veime centavos, so deposita. An como •Brava pune cientosesenta y ucao pesos treinta y cinco Centavos pal'a tomar parte en la subasta, 6 curta de abo-bu pUr igUui camida«.; y como garantía para el cumplimiento ue la contraía «a cexta parte, ó sean trescientos fieinia y seis pesos setenta ceu.avcs, ó carta do abono Nigua! suur..
art. 15 Veóificado.el remate, no habrá lug«r A ri-“»J» ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por be.Ues que no pueda evitar ia junta de Gobierno.
Ait. H>. cuantas cuestiones se t u=c.ten por el re-biulauui contra Ja juma de Gobierne ó dir-cciou do la lusa, ó vice versa, sobre cumplimiento, inteligencia, •cbc.a.ou y efectos de la contrata, se íesolverán por el Ixcuio. &r. Presidente de la jüiuade Gobierno, pudieu-du ios interesados en caso de «u v« rgenoia acudir al Exce buils umBr. Gobernador ¡Superior Eontico.
riubaua 27 de Abril de 1873.—El Director interino, bominyo Orú .	~
Eicópia literalmente exacta, qua certifico.—E¡ Secreta i«», Agustín Budrigv.es Santamaría.
Modelo de proposición.
liouF.....F....se compromete A suministrar A ia
Real «asa ue RcUcfiCenfia y Maternidad de ia Hub iiiu ¿*¡ viandas que se neeteiteu parala« atenciones de « la n
Madrid.................
Barcelona................... I
Santander...................|
Bilbao..................... j
San Sebastian..........; - [Sin
Cádiz.......................|
Sevilla..................... |
Otras plazas de España......J
Lóndres;....................)
Liverpool..............,..
Liverpool pag? en Lóndres...|
Pristol.....................|
Btistol pag? en Lóndres..... [2C| A 2’
Glasgow.............. ......
Glasgow pag? en Lóndres«......
Grenoek..................... I
Greuock pag. en Lódres,.....J
Paris.......................'
Havre......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella...................
Mar sella pagadero en Paris.
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris....
Nante3..........,....•......
Nantes pagadero en Paris....
Nancy.......................
Naucy pagailero en Paris....
Amberes.....................
Amberes pagadero en Paris».
New York...............
Boston................
i Boston pag? en N. York...., f
Baltimore pag? en NewYork ,
Filadeitia.................|
Filadelíia pagad? en N. York, i
New Orleaus................ ¡
New-Orleans pag?eu N. York |
Molii la........'..........j
Mobila pag? en N. York.....j
Pórtland................... ¡	Currency.
Ili á 114 P.
Portland, pag? en jN. York.... } i & 1 p.g P.
Bangor
Baugor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York»
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
VVilmiugton................'
\Viimington pag? en N. Y'ork.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Franckwrt..................
Frauckfort pag? mi N. York.aj Grò del cufio español..
2i A 2J P.
Descuento mercantil........ 5 a 6 p.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
ili A 1U p .3 P.
'j-132 A 14j.
! Blanco trenes de Derosne Ri-1
iiieux, bajo A regular.
Id. id. id. id. bue-1... . 1r
no A superior........../ a
Quebrado inferior A regular, u?
12 A 14 id............. 1UA12.
Idem buena 15 A ÍG...... ]2j & I2j.
ídem superior	17 A18...... l3Al3.j.
Idem florete 19 A 20.... 13J A 14.
MERCADO EXTRANJERO.
ÍTren común de I0| A 10] sin operaciones.—Tacho y tren de ll A ll¿ id,
Centísiedoas de guarapo.
8 A JO................]
ll A 12............... , do !0i A Jl sin operacio-
13 A 14................ nes.
15 A 16............... I
Azúcar de miel en caja ó en bocov.
Número 7 A	8...........\8A8i.
9 A	10........../ 8J A	9.
Mascaba do deguarapoen bocoy.
Inferior áregular........ 9] á 9i.
Bueno A superior......... lo.
Cousumo..................
SU ES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios V'acciones.—D. Domingo J. Mendoza y D. Bonifacio Valdes Bango.
De frutos. D. José Morado y D. José Sobrin«). Habaua 4 de Julio de 1872. El Sínilico, Ignacio
Peñalver.
OTTIMA SECCIOX.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Sscretaría.---Cumpiiendo las disposiciones vigente* y de órileu del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo do esta cabecera se eu-cueutra uu caballo mor ■ mosqueado, destete cuartas escasas, «te quince afios, hierro apagado en la paleta izquierda. herrado de las cuatro puta., castrado, euu crin y coia y remitido por ei capitán pedáneo de San Auto-«i i o de las Vegas, a fin «le que el que se considere sor dueño del expresado animal se presente en esta secretaría cou los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contalos desde esta fecha.—Bejucal, J umo 28 de 1872,—Diego G. N oroña.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—No h :-bióndi-sepresentadoaspirautes parala provisioueu propie ¡ «l de ia plaza de Mayordomo «le propios y arbitrios uo es.e ayuntamiento, convoco nuevamente A ias personas que quieran desempeñarla cou entera sujeción al pliego de coudictonesque s ¡ hallar A de manifiesto cu la •secretaría de dicha corporación A fin deque «lantro de treinta días presenten sus solicitudes A mi autoridad acompañadas do los documentos que se previenen en las regias 9i y 12? del referido pliego de condiciones; en el concepto «ie quo el nombramiento se liara en ia sesión que tendrá lugar el día 26 de Julio pióximo ven dero a las doce de su mañana.—Baüla-Honda 26 de Junio do 1872.—Vicente Mfrtiuez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Boyamo.—Se creta-
rla>_jao habióudoso presentado ningún aspírame A ia
plaza de Módico municipal y forense de tsta jurisdicción durante el piazo de un mes que se fijó para que los que «atoeaseu ocuparla presentarán sus instancia», acompañada» ue los respectivos documentos, ha acordado es-
ta Muy Uu« ro Corporación rj lngtn utrevas convocatorias por igual término, en 1« iuie.igeuei» que la plaza ha «ie servirse con sup-ci«)u á lo dispuesto cu ia circular de 24 «le Agosto de 1871.
Y' para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Bavaino a 16 de Junio de 1872.— El Secretario, Antonio Yero.
Muy Ilustre Ayuntamiento Us Trinidad..— Secretaría Debiendo proveerse dos plazas de Mélicos municipales para esta ciudad, dotada» cou til haber anual de mil pobos cada una y no habiéndose presentado liasta el presente »apilante alguno A dicli 1» desliaos, ha acordado la 1. Corporación se Inga nueva convocatoria por espacio de 30 dias en la Gaceta de la Habaua y Diario ue la Marina, para «pie ios facultativos que deseen obtener Jas plazas, presenten sus solicitudes en 1« secretaría Municipal. Trinidad Junio"de 1872,--JoséTmberuó,Secretario.
Tenencia do gobierno de Gjanajay.—Hallándose vacaute la plaza de 8uL-ieiegauo da Medicina y Cirugía de esta vilia y la de>S=eivt triodo la junta local de Sanidad de la misma anexa A la primera, se hace saber por este medio, A fin deque los Sre» Profesores «jue quieran optar A dichas plazas, presenten en ei término de treinta dias A contar desdo esta fecha y en la secretaria de e.--ta tenencia de Gobierno, la oportuna solicitad acompañándola de los documentos que acrediten sus méritos y servicios, así como sus grados literarios, y títulos científicos.— Guausjay Julio 3 de 1872.—Aureliano Guei-rero.
Tenencia de Geb eruo «ie lajuris licciou de J arueo. Aprobado por el Exorno. 8r. Gobernador Superior Político ol pliego de condiciones que se iusena & continuación para ia subasta del arbitrio Depósito judicial de esclavos en ei presente afi > económico A favor col bospú-tal de Caridad de tsta ciudad, be «iispuesto tenga efecto dicha » .basta el quiucodel corriente á ias doce en la casa de G ibieruo.
Y para gencr d inteiigene a se ins’ rtaiv'n el presente anuncio y pliego de condiciones citauo, e.-» tres números consecutivos do ia Gaceta oficial «le la Habaua. Ja rutso y Julio 1? do 1872.—Ei Teniente Gob.-mador, Ramón Halliday.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remata en pública suoasta del arbitr o Depósito judicial de esclavos en el año económico de 1872 A 1873.
Art. 1? El rematador se hará cargo de todos 1« s esclavos que judicialmente se depositen, cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos A su servicio ó uoomoúar-los por su cuenta y riesgo dentro do ia jurisdicción y de ninguna manera fuera <lo ella.
Art. 2? El tipo que se fija pera el remate es el de ochocientos diez y seis peso« por el uño ecouómico de 1872 á 1S73 ó diez y siete pesos mensuales por cailn esclavo; petóse preferirá al que haga proposición por el producto totui: en uno ú otro caso mensualidades adelantadas.
Art. 3? El rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna por cualquier causa ó circunstancia que ocurra siempre que no dependa de la junta de Beneficencia.
Art. 4? Guando se remita algún esc avo al depósi-!
_____
tendiéndose ¡as notificaciones y demas trámites del juicio con ios estrados uel juzgado. Bejucal Junio 28 da 1872. «algado. Por su mandado, Federico de Molina.
EOS
Don tíeverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de este partido judicial etc. Por medio del presento edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho A heredar a don Miguel Boreláz, na-tu 1 ¡al de Eoija proviucia «lo BjviiJa en Andalucía, hijo de don Miguel y doña Josefa Recio, soltero, de oficio sastre y Ue cuarenta y seis años de edad que falleció en el pueblo de Bahía-Honda et dia 14 de Febrero ultimo, A fin de que se presenten en este juzgado dentro de vein-t- dias cou los documentes que lo acrediten, apercibidos de declararse la herencia en favor dei Estado. Guanajay Mayo 24 «le 1871. 'Sevecino Prieto, Por mandado de su Sría. Manuel de J. Arocha. Y para que tenga efecto su publican.011 libro Ja pro-.ente. Guanajay J unió 20 de 1872. Es cópia. Manuel de J. Atocha.	E O 7
Don Au tonio Fernandez Ghorot, Juez de piiinera instauiúa del distrito de Beien. Por esta mí primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Rafael Arango y doña Dolores de) Junco mayor, de edad, casados, naturalista ei primero; y dedicada A las labores de su sexo la segunda y vecinos que fueron «le ia calle del Sol numero setenta, para que dentro de nueve dias se pie«enteu en eljuzgado y por conducto de la escribanía del actuario, A íiu de prestar una declaración eu la causa «jue se les a güe por estafa y falsificación; ciertos y seguro que si así no lo hicieren se lea declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal para dicho acto y los «lemas trámites que eu la cau» sa ocurrau. Habana Julio 3 de 1872, Antonio Fernandez Ghorot. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficia!, libro ia presente fecha utsupra. J. Francisco Rodríguez.	E O 7
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia Uel distrito de Balen etc. Por este mi tercer odíelo y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Emilia Quiatiiiaua García para que dentro do cueva dias se presente en la casa de Reeojidas A descargarse de la culpa«pie le resulta en la causa seguida por hurto de un te’oj A dou Juan ldorgaues, ségura de que si así lo hi-cieie se le administrará justicia y apercibida eu caso contrario «ie declarársele rebelde y contumaz, incursa eu las penas de la Ley y por bastaute ios estrados del j uxgado. para ios ulteriores trámites. Habana Julio 4 de 1872. Antonio Fernandez Ghorot. Por mandado de su Siria. Joaquín Lancia.	E O 7
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia dtd distrito de Beien de esta capital por lá. M. etc. Por esta mí primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A los asiáticos Acheu conocido por el Chiquito, Cinto y Damián, cuyas gen rales se igoorany otro cór-roti de igual clase cuyo nombre y generales también se iguorau, para que en el término de nueve dias contados desde esta féoha, se presenten en ia cárcel de esta capital A descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que sa les sigue por lesiones graves inferidas al asiático Amarlo, cierto y seguro de que si asilo hicieren
_______	_ _ so les administrará recta y oumpúsa justicia y de lo
e/ pago se hárVpor i contrario se its declarara rebeldesy contumaces é iueur-sos en las penas déla Ley, y por bastante los estrados del juzga 10, con quien se entenderá la Ulterior tramitación de esta causa. Habana J unio 30 de 1872. Antonio F. Ghorot. Por mandado de sj. 8rla. Garlos Laureut. Y para su publicación libro V presente en su teciiu. Cirios Laureut.	EO 6
primera
renta y ciuco años, á fin de que en el término de nueve días A contar Ut-sue esta fecha se pieseuteu > u ia cAréet pública úe esta villa a descargarse deia culpa que les resulta en ia causa criminal que te les sigue en unión de otros por falsedad eu actuaciones judiciales, seguros de «pie se Jes administrara justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes, contumaces é incursos eu ias penas de la Ley, dándose por bastantes Jos estrados del juzgado para notificarles cuanto leü concierna inclusa ia sentencia. Remedios 16 «le Junio de 1672. Aurelio Rodiiguez Atienza. Ferdin Mulian, Ramón F. Rodríguez.	E O 2___
REMATES.
to, otorgará el competente re ibo el rematador y «LrA | . D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de parte «le su admisión al tír. Teniente Gobernador, así 1 matum-ta del distrito de Ja Catedral. Foresta mí ter-
............... ■	...	1 cera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A
D. Manuel Ibañez uepai-idieute que se dice ser uel al-niteteu de víveres calle de los Ofictos número seis, para que eú el término de uueye días se presente en ia Reai cárcel A descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se Je sigue por lesiou A doña Candelaria Díaz, cierto y seguro de «pue si así lo hace se ie administra-
corno pasará el dia último da cada mes un estado A di- ] cha autoridad de ios esclavos que durante él haya teni- ! «lo A su cargo.
Art. ó? Llevará uu libro de entrada y salida donde ¡ se asienten tolos ios «pue ingresen con expresión dtl re- j miteute, autoridad «pue io dispuso y filiación del siervo ! en cuyo iibr.rse dejará uu margen A ia derecha de cada
te ja para expresar ia fecha de la salida por la queexi- I ri* justicia y de hi «joutrario quedará, incurso eu lasppe-girá recibo, que con la «Aden de entrega uel fcjr. Tenien- i „ ,e *a Qabana J uno 2 ue 1872. Arguedas. Por
mandado de fci. tíria. Manuel Id. Segovia. E O 6 Dr. D. José Manuel de Aiz^úrua Juez de
te Gobernador, Sindico, autoridad ó funcionario A cuya disposición se hádese encarpetará pior meses sin que i . in.iJ. José Manuel «le Aiz^úruu Juez de primera pueda verificarlo sin la óraen que corresprouda, según su ! instancia del distrito de Jesus Marra. Por esta mi pri-
£a90i	| mera carta de edicto y pregón, cito, ilauro y emplazo A
Art. 6? L03 esclavos depositados se atenderán por :	José _de Jesús Alvarez, natural de Ga.icia, vecino
el rematador con los alunemos, asistencia facultativa, 1 de esta ciudad, so,tero, comode veinte y dos años y de vestido y alojamiento que exige ei reglamento y estará ; oílcto carretonero, para que enei término de nueve ditia eu el iieuo de sus atribuciones disciplina es y coir crio- ! eontados desde esta fecha, se presente en la cárcel púnales que el citado reglamento señala á ios amos y en l,llca A descargarse de ia culpa «pire io resulta ea la Caucaso de abuso sujeto A ¡as penas «lei mismo.	! ‘inn se le sigue por homicidio Ue «loa Maximino 1« ra-
Arl. 7? Cuando fugare alguno de ios siervos de- ! £a y lesiones graves A don Vicente lafiez; cierto y se-positalos darà parlo ¡«I celador de policía con su fifia- Ku*o de que si así io hiciere se le^administrará cumplr-cion para los efectos cerio ai ju«z que '
A cuantos perjuic;
Art. 8? El «pue abrigue siervos prófugos de esto depé sito aun cuando sea su propio amo, A mas de Ja responsabilidad A epue te hará acreedor por las leyes, incurrirá eu la pena de cincuenta pesos «le muitade irremisible exacción en el papel y lormu establéenla A favor del hospital de Caridad.
Art. 5? ¡áa prohíbe-cobrar sumí por ningún pretexto ni concepto a los dueños, debiendo entregar los esclavos con la ropa y demas prendas que tengan, aun cuando se les haya dado por ei rematador.
Alt. 10. Para hacer proposición se acompañará carta do pago «pue acredite haber depositado en ia caja municipal ue Caridad ia ca itidadde cien posos ó eu su defecto carta do abono de persona de arraigo A satisfacción deia misma como garantía del éxito de la subasta: los que no obtengan ei remate se les «t volverá eu el acto ei depósito y ei que lo obtenga io duplicará para responder ul cumplimiento dei contrato.
Art.il. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado yen papel uel sello octavo y se ajus¡arán eximiamente al modelo acoriludo y que so insería al final de estas condiciones.
Art. 12. A la hora que se señale para el remate el ¡ár. Presidente abrirá ante la Junta- todos los pliegos presentados y ia adjudicación señará ai mejor postor I quien estará obligado A reintegrar t-n el papel establecido los pliegos deque 88 componga este expediente A ra- \ zon ««o cincuenta centavos uno: dicha adjudicación no secousiderarádefinitiva hasta laapiobaoiim «lelEx mo. i 8r» Gobernador ¡Superior Político: si hubiere dos ó mas 1 proposiciones iguales se abrirá puja verbal-entre ios au- ; lores de ias mismas por espacio de quince minutos.
Art. 13. Este contrato principiará A regir eu primero de Julio dol corriente uño .y concluirá el treinta Ue Junio de mii ochocientos setenta y tres; pero en ei caso de que la nueva contrata 110 esté aprobada, el re- j matador estará obligado A continuar bajo las mismas ! condiciones, entendiéndose «¿ue la próroga no exeuerA I de seis me.- os.
Art. J4......................................... i
Art. 5. En ti cuso de qu-> no se presenten liciia-dores y por esta causa no pueda rematarse, quedará A cargo del Aduainisuador dei hospital de Guríua i quien tb sujetará A las con liciones establecidas y cuidará de i acomodar ios esclavos en la mayor suma posible, tenien- ¡ do entendido que ninguno bajará dt ia cautidad marca de todo A la Junta
Poli ton.	-	E O 6
i Dou FabianFoigado y Sánchez, Juez de primera instancia dél distrito dé Guadalupe. Foreste primer edicto y pregón, cito,iiatnoy emplazo al pardo Ricardo, esclavo 1 ue don Gniiqub Piquero, é hijo de Sebaslian y de la I parda D.-Siderla, cocinero, de voluta y otis uñus, y al ! moreno Roberto, escluvo de don José Ssutía, coenero y «le unos diez y seis años de edad, ambos naturales y vt-uiuos «ie esta ciutlad y solteros, para que dentro del término de nueve días se presenten en la Real circe) A descargarse de ia culpa que Jos resulta en ia causa formada contra los mismos por robo do varias alhajas y ropas hecho A dou Alanuel U. Ortega, seguro» «le que se tes oirá y administrará justicia si así io hicieren y de lo contrario se les declarará rebel esy coutumaces y pos bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demás diligencias y trámites «jue sean necesarios. Habana J unió28 de 1872. Fabiau Foigado. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. Y para su publicación eu tres números de Ja Gaceta oficial, libro Ja presente. Habana fecha ut supra. Foigado. Rafael dei Ptuo.
E O 6
Don Fabián Fo’gada y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por esté primer ed't-to y pregón, cito, llamo y emplazo A «Ion Eugbiiio Eutralgo, natural de Asturias, soltero, dependiente y de veinte años; para que dentro dei término de nueve dias se presenta eu ia Real cárcel A descargarse de ia culpa «uie le resulta en ia causa«jue se ie sigue por esta-f A dou José GUuentes y otros, seguro de que si ssí lo hiciere, se ieoirá y administrará justicia y de lo coutra-rio se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en Jas penas de la Ley, y por bastaute los eotraúos dei juzgado pata ias notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Junio 28 de 1872. Fabiau Foigado. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. Y para tu publicaoiou eu tres mimeros de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana 28 de Junio de 1872. Fol do. Rafael del P.no.	E ü tí
D. Fabiau Foigado y Sánchez, .Tutz «le primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A «ion José María Afeiieon,¡nulural de Estremadum, casado de 28 años y herrero, para que dentro de nuevttiias se presente en ia Real cárcel de esta capital A descargarse «le inculpa «jue le resulta eu la causa formada contra él por estafa y
da y dará conocimiento «le toJo	9'1® ¡lMsiflcaeiou, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se
acuerde lo que mas convenga a la buena administración j je ou-ay a imiuistrara recta y cumplida justicia y délo
de esto lamo*
Art. 10 Si como se ha previsto en el artículo anterior «jueuaro en administración dicho ramo se asist.-rán ios enfermos por caeuia «le los fondos dei hospital de Caridad.
Modelo de proposición.
bnn F ..........de T........ ofrece por el arbitrio
por cada uno] y aeompañtla garantía dispuesta para <iue sea admitida esta proposición.
Fecha y firma.
Jarucoy Abril 23 «lo 1872—Pedro J. Rodríguez.— Vto. Bao., Halliday.—Es còpia, Pedro J. itudriguez, Vocal-Secretai io.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE TRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr, Juez de paz del «listrito de ia Catedral, he dispuesto eu ci juicio verbal de faltas celebrado entra dona Isabel Girona, doña Muría Pérez y ia more.-ia Bárbara Fulgenei -, se noiifique á ias dos primeras por tres números de ia G iceta uncial ia pane Uispoaiiivadel fado pronunciado eu «iiebo juicio que dice así:—Vi te: el caso cuarto del articulo cuatrocientos ochenta y cuatro dei Código penal. El Sr. D. Felipa Sánchez y Homero Juez de paz del «listnto «le Ja Catedral, por unte mí ei Secretario uij«: que debía condonar y condenaba A doña Isabel Girona a diez pesos do muda que abouaiá eu el papel Correspondiente, sufriendo en caso de insol-veuci»cinco días de arresto, indemnización A Bárbara Fulgencio de sus jornales a razan de setenta y ciuco centavos diarios tn los ocho dias quo estuvo impedida de trabajar y al pago de la mitad de ias costas, absolviéndose de ia.nsuipcia ¡i Di María Perca cou la mitad de costas restantes de oficio. Habana 28 de Junio «Je
1872. Francisco Tesillo, Scretario.
EDICTOS.
A O 5
Dou Ramón Eloy Salgado, Juez de primen instan-C o de o»ta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, hamo y emplazo A dou Mi-iiuei Díaz ó sea don Ramón ¡Sánchez Díaz para que «leu tro del térm.no de nueve dias so presente en este juzgado A encargarse dei trus-ado que se »e ha conferido de ia acusación del Promotor fiscal en ia causa crimiual humada de uo» caballos en ia fiuua de dou Eugenio Ha-riel, apercibido de darse por evacuado eu rebeldía, en»
I contrario se le declarará rebelde y contumaz e mcurso j euias penas deia Ley y por bastante los estrados del ju i-J gado para ios tramites «jue ocurrau. Habana Junio treinta de mil ochocientos setenta y dos. Fabiau Fot-gado. Por su mandado. Joaquín Abenza, Y para 3u publicación libro la presente. Habana Jumo treinta de mil ochocientos setenta y dor. Joaquín Abetzi.
E O tí
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia «leí distrito de Beien. Por esta mi stgunda
llamo y emplazo a don generales se ignoran para que esente en ia Keal cárcel de Ja culpa que ie resulta eu la causa que se Je sigue por estafa de una docena de camisas de -a tienda de ropas « Las Nuevitas» ciertoy seguro «jue si asi lo hiciere se ie auuaimstrará recia y cumpbcá justicia y délo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en Jas penas de ia Ley. Habana Junio veinte y otilo de mil ochocientos setenta y dos. F. Ghorot. Por mandado de 8. bria. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial libro Ja presente focha ut supra. J. Francisco Rodríguez.	E O 5
D. Gregorio Gutiérrez Herresuelo, Alcalde Mayor del dist¡ ito Norte de esta c udad. Por el presante edicto ña¿o saber, que por pr»videncia de 3eis del aciual lie dispuesto se rijeu edictos eu loi garages públicos y «ia costumbre y se iu.-erte uno de ellos eu la Gaceta oficia, de ia Habaua, y eu uno de los periódicos locales de esta dicha ciudad, anuuciaudo al público la muerte sin testar de don Juliau de Haro-Cid Djigado, Teniente Goro-i.ei del st'g*.ndo batallón del regimiento infantería de la Gerona, que falleció eu Guautanaino en Octubre de mii ochocientos sesenta y siete, natural «le Valiadolid, ¡ provincia de Ídem é hijo legitimo de dou José y de do- | ña Antonia, y llamando A ios que se crean con derecho 1 a heredarle pata qu ; comparezcan eu este juzgado den- 1 tro del término de treinta di s que ai efecto su les s ña-la A hacer las reclamaciones que creau convenieuieH A su deiecho. Dado en tóauliugo de Guba a veinte deJu-niu de mil ochocientos setenta y dos años. Gregorio Gutiérrez líuircsue.o. José Liasso.	E O 6
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de prmierain -tadcia de esta vifiay su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiazi A Pedro Marcelino Perez cujas generales se ignoran, A fia «lo que eu el término j de nueve dias a contar «tesue esta fecha se presento en la cárcel pública deesta villa A descarga ¡so de la culpa quo le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por muerte «leí voluntario dou Jo.-ó Perez Gómez, seguro de que se ie administrará justicia y de «o contrario se le declarará rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la Ley, dándose por bástanle los estrados dej juzgauo para notificarle cuuuto lo concierna incluso la sentencia. Remedios 10 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza.	E O ó
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez «ie primera instaucia de tsta Villa y su partido. Por este primer eilieto, cito, llamo y emplazo A «ion Raulista Iñam-a, natural de Navarra, vecino, que fué de Uuaiaeabuya, soltero, admiuistiador ue fincas y de treinta y dos años de edad y A don Manuel Leston, ut tura! «ie Galicia, del mismo vecindario, soltero, eafenáero y como de cua-i
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en el intestado «ie don Bernardo, doña Isabel, doña María Rusa y don Justo Martínez vteinos que fueron de Qui-viouu por auto de veinte y siete de Junio último lia ui>-pUcBto que el dia diez siete «leí corriente mts A las once de su mañana y eu las puertas dtl júzg alo tenga efecto el remate de un sitio de tres cuartoade caballería (te tierra con sus f* líricas, arboleda y demas enseres tasado en la suma de dos mil quinientos setenta y cuatro escudos. Y para eouoeimiento del que quiera hacer proposición libro ia presente para su pubiifíaeiou en tres números consecutivos. Bejucal Julio 2 de 1872. J nato Ba-roua.	R g
Eu los amos del intestado de don Antonio Ñor berta Alfonso y doña Marta de los Dolores Vaide3 na dispuesto el Excmo. Br. D. Jo-é D¡z y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar aute mí quepor medio de ia Gaceta oficio! eu tres números consecutivos ss anuucie al público el remate de la octava parte de seis hectáreas, dos mii ciento cincuenta y tres metros cuadrados ó seau ciout) cincuenta cordeles cuadrados de uu paño de tierra ubicado eu el partido del Salvador «le la Pret-za punto conocido por Ja Cruz dei Padre, correspondiente a la menor «loña Agripiua Juana Alfonso, asi como las fracciones que le pertenecen de otras dos octavas partes del mismo terreno tasado, el todo en ríos mil ochenta y cuatro petos cinco centavos con mil pesos mas en queso lia avaluado la indemnización que adeuda ei camino de Hierro de Oeste: cuya subasta lia «¡e tener efecto ei dia veinte y nueve del corriente A las orce eu eljuzgado sito en ia calle «leios Oficios número sesenta y seis. Lo que se anuncia por este medio a fin da que si aiguua persona «juisiese bucerie proposición ocui-ra al lugar designado el día y hora señalados ó áutesá Ja escriñauía «le mi cargo A instruirse. Habana tres'do J olio do mil ochocientos seteuts y dos. Alejandre Xu-üez.	R 5
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez do primera iustaueia de esta villa y su partido eu el incidente A ia lestamentaiia de don Francisco Grana, promovido por el Lio. don Juan de Prado en eobio ue pesi.s, ha dispuesto se ponga á pública subasta por término de veinte «lias una casa d. viditla eu dos marcada cou elnú-mero sesenta y «tos, y otra casa con el número cincuenta y oí lio de manipostería y tejas y sitas en esta villa cufie de la Habana tasadas en siete mil ochocientos veinte y un pesos ochenta y dos y medio centavo« y cuyo remate tendrá efecto el dia diez y nueve del entrautj a Jas doce de su mañana en los estrados de este juzgado, pudieudo coucuirir ios «jue quieran hacer proposición cou arreglo A ias b.-ses que anteceden y A íi-j de que to publique como está dispuesto libio la presente. Güines y J amo veinte y siete «le mil ochocientos seleuln j dos. Pedro Plutarco Renté.	R ó
En el expediente verbal seguido por la representación dei Br. Marijues do la Real Proclamación contra Ja morena Feliciana Valúes eu cobro de cuatrooientos escudos procedentes Ue censes vencidos del terreno quo ocupa en la calle de Morales en este pueblo, currespuu-dieutes al víuculo de dicho Br. ha dispuesto el Br. I). Nicolás Giral primer tupiente de este distrito y Juez «ie paz delegado del Br. Juez propietario i-n providencia «ie esta fecUa te proceda A la subasta «ie las posesiones ,quo ocupa en aquel terreno en ia indicada calle de Moríale.--marcado cou el número veinte y tres lasado cu «juiuteu-tos sesenta y dos pesos veinte y seis centavos y cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y nueve de Julio del corriente alio, de doce A dos «ie la tarde eu las puertas del juzgado calle del Santuario número doce Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libio Ja presente. Regla y Junio 25 de 1872. Autouio J. Barril tía, Secretario.	it 0
Dou Fabián Foigado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc. Por t-1 presen-' te lingo público que eu ios autos ejecutivos que sigue D. Leandro Lozauo contra ios herederos de doña Francisca Navarro en cobro de pesos, se ha dispuesto se proceda - ia subasta por término de veinte «lias de la casa secuestrada para hacer pago al acreedor, ia cual se lia iluen ia calle «ie Tenerife numero cuarenta y siote apio ciada en la suma de cinco» mil ochocientos diez y ooh " petos ochenta y i.ciio centavos, según mas pormenor aparece de la operación practicada por perito» y que se iialla de manifiesto eu ia escribanía; uebienuo verificarse la venta en remate público «pue se celebrará ei «lia treinta y uno del presento A Jas once de Ja mañana en la sala de audiencia dei juzgado A fin de que cuantos se interesen acudan a hacer su» proposiciones. Habana
IV de Julio de 1872. FabianFoigado. Por mandado de su Bria., Rafael del Pino.	Jl 5
Eu losamos intestado de don Pedro González Qu¡-jano y testamentaria de su esposa doña María de la Üoncepcion Martínez y Fiallo, ha dispuesto el Excmo. Br. D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí se saquen nuevamente A remate ios esclavos justipreciados Josefa criolla do cincuenta y ciuco años eu quinientos pesos, Petronila china de veinte y dos años ou ochocientos pesos, y Gt-róuimo chino de diez y ocho en.mil pesos y se ha señalado para el remate do dichos esc:avos ei dia doce dol eorrionte mes ú las once de ia mañana eu los estrados del juzgado sito on la calle de los Oficios número te-teuta y s, is A fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y hora señaladas ó antes a Ja escribanía de m\ cargo A instruirse, advUtiéudose de que no se admitirá postura quo no cubra el precio del avalúo pudiéndose remalar cada uno «le ios indicados esclavos por separa lo. Y jura su publicación en tres u«uñeros consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 3 de 1S72. Ale-jaudioNuñez.	R O 7
En los autos «leí intestado de D. Magia Brasa ita dispuesto ei señor Alcalde Mayor de Jesús María se subasteu los bienes pertenecientes al j 11 io o compuestos de cuatro casas situadas eu el pueblo de Regia cabe de Bauta Rosa marcadas con los números ciento catorce, ciento diez y seis, ciento cincuenta y nueve y ia otra sin número, otra casa eu la calle de ios Cocos eu el mismo pueblo marcada con el número ciento trece con su accesoria contigua y varias habitaciones exteriores «ie madera de doble foiro, uu terreno yermo do Doscientos treinta y seis metros cincuenta centímetros planos con un pozo de bueu„ agua y algunos muebles tasado todo eu nueve mil trescientos setenta y dos eseudos setenta milésimas habiéndose señalado para el remate el dia diez y ocho de Juno del presente mes y año ft las doce del dia en la Baia de auuiencia dei juzgado sito eu Ja calle del Obispo núme o seteula y ciuco a fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra A verificarlo pu-«iiendo Antes instruirse de. la tasación en la escribanía del actuario. Habaua Junio 27 de 1872. Eugenio teutón.	1	R O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Moueerrate ha dispuesto se anuncie ai público on treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el «lia 14 de gusto próximo A las ocho de la mañana eu el juzgado sit 1 en ia calzada del Monte número cuareulay cinco para el remate de uu cen»o do mil ciento treinta y tres pisos «jue reconoce ta casa número ciento diez y nuovo de ia calle de Ja Habana A favor de los bienes ue regulares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurrau a verificarlo el dia y fióla señalado, eu concepto' deque la subasta se v«-rilicarA con sujeción al reglamento que rige para Ja ejecución del Real decreto de 18 de Julio de lstíz sobre ia cnago-nación de bienes de regalares y advutiéndose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado eu las arcas del Estado el cinc > por ciento de Ja oferta hecha, en garantía de la que hiciere, bajo Ja pt-na de perder el depósito si so apartare dei remate cum> «le quedar cerrado a su favor. Habaua Julio 1? de 1872. José María de Castro.	ROS
El Sr. don José «le Almagro, Juez de primera instancia en comiHiou del distrito del Muuserrate, por ante mí, A consecuencia del expediente lormado para el,remate «leí censo de quinientos pesos que retouoce la casa liútr ero setenta y uno de la caite (ie Ban Ignacio, A ¡a-vor del couveuto de San Fraile seo, ha señalado pura ul acto del remate el dia 29 de Agosto próximo veuideio á ias di z de su mañana en las pu rtas dei juzg «do sito eu la calzada dei Monte numero cuarenta y ciuco, j ara si hay quien quiera'mejorar la proposición «pie se lia lu cho de dar por dicho c liso la s una de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezca, «pío se le admitirá, pues so ha «ie rematar eu quien mas diere, Y para su publicación eu la Gaceta oficial libra ia p oseare. Habana 20 de Junio de 1872. Br. Jo. é V. u • «el.
ROS
COY YOC ATOMIAS.
Nos Pbro. Dr. D- Tomas UbiernaSienz do Valiuer-ea, Provisor y Vicario general «le e-te Obispado, por el Excmo. ó limo. Br. Obispo Dioce.-aiio etc. eic.—Por cuanto se halla vacante por fallecimiento do d> íi 1 María Josefa Figueroa ia propiedad de la capellanía de «ios mil pesos d . principal quo mamiaron fundar doña Antonia y doña íues .^uuonez, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tuulo por el presente citamos, llamamos y convocamos Ato--«los los que se cousidtreu con derecho A su obtención para que dentro ue treinta oias acontar desde la pub i-casiou de e3te edicto quedamos y asiguano.s por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Ti -bunal de Justio aA deducir el «jue les at-isla apercibidos de que pasaila dicha dilación se proveerá según corre.-ponda. Dado eu la Habana eu vcmte y sien; de Junio de mil cchocieutos seteuta y «los Tomas Ub-ierna. P« r mandado de S. Sría. L. Jo»é Francisco ue Ayala. \ [»arasu inserción en uu númerode ia Gajetu oficial <10 esta eiudad', libro la pre's nfe. Habaua y Junio 27 dq 11S72. L. Jbcé Jp’iftücBco de Ayaia,	C 7