em*>a&2iirx&ü!
.»WiSätssssBi»«sa*
ítótósaaesmíisamy!
SUOI N 1>A SKCCI'OJT.
OFICINAS «KNI-:KA.J,IOS.
Italico Espnilol «le !h liai«»»**'
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta gene» mi extraordinaria de accionistas que debía celebrarse hoy, su convoca íl nueva junta para el «lia cuatro del entrante rúes de Setiembre ft las doce de su mafiana, adviniéndose que se efectuara la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el numero de los concurrentes.
Habana 13 de Agosto de 1372.—El Director, Migue de la Puente.
Secretaria.
Habiendo ocurrido D. Miguel Gastón á nombre de 1>‘! Josefa KuIralcava de Apodaca á este establecimiento en solicitud do que se le provea do un duplicado de la certificación de depósito que se expidió ¡S dicha señora en 2 de Agosto de 18t!9 por la cantidad de $ 2695 40 centavos con el nflmero 17.928, lia acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta olicial y demás periódicos de esta capital, sean convocadas las personas que se conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida; bajo el concepto de que de no verificarlo dentro del tórmino de quinto día después del último unuticio bp accederá á la misma.
Habana y Agosto 21 de 1872.—El Secretario, Jíeniff-no Blanco-.
Solicitando el ¡Si'. D. Juan Alemany se le provea de nuevos títulos con respecto á las alciones número 1377 y 1378 titulo número 4009 y 8408 al 4870 título número 4610 por haber sufrido extravío los que ilutes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos do Ja Gaceta olicial y Jos periódicos de esta ciudad se convoquen Alas personas que puedan'conceptuarse con derécno paia impugnar dicha solicitud, en Ja inteligencia de que se accederá ft la misma si dentro del tórmino de quinto dia después del último anuncio lióse estableciese reclamación en contrario.
Piaban» 23 de Agosto de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Administración de Aduanas.
El Etílica dos dt-1 próximo Setiembre á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías cien barriles ile vino importados por el vapor español «(‘arollna» de Trujillo.
Habana a gosto 2« de 1872.—Manuel L&riox.
AtlmiuliSfrabion I.ocnl «lo Hiiciemla.
Sección. ~ *
Don Miguel Moróte y don Juan de Goles Administrador y (Jo .tador que fueron de la aduana de Cienfue-gos, por sí ó por medio de sus apoderados, se presentarán en esta Contaduría central á recoger el pliego de reparos que le resulta del exámen de la cuenta de dic-ha aduana correspondiente al mes de Mayo de 1869, á cuyo i fectosse les concede el plazo de diez, diaa A contar desde la publicación del presente anuncio.
Habana 28 de Agosto de 1872.—El Administrador, Ignacio M. JCistis.
Para general conocimiento del públicose suspenden por órden Superior los efectos del remate de nueve caballerías de tierra del ingenio .“Nueva Holanda** hoy “Alejandría,” que se tenía anunciado para el dia 22 de Setiembre próximo.
Habana 28 de Agosto do 1872.-El Administrador
J\ S.—lose Metalo.
Los Sres. Botet y don Pascual Mendoza, herederos ó apoderados, se presentarán , en esta Administración en el negociado de la Deuda en el término de cinco dias para un asunto que les coueierne, euia inteligencia que trascurrido el plazo señalado sin haberlo efectuado te procederá con arreglo á lo que Ja ley determina.
Habana 24 de Agosto de 1S72.—El .Administrador. P. S.— JosC Mtnilo
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de Ja propiedad de D? Tomasa Pérez Bárrelo, viuda de Orihüela, y el cual ba sido tasado en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenlay siete pesos cuarenta y nueve centavo?, ó sean catorce mil doscientos treinta y siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.
Lo que se avisa al público pa a que el que desee interesarse en dicho remate ocurra á esta Depemlencia en dicho dia y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador,
Ignacio M. Jwliz.
Administración General de Correo»,
Hasta las nueve de ía mañana del dia 3 de Setiembre próximo se recibirá en esta Administración general, toda la correspondencia pública y do oficio que haya de conducir el vapor-correo español »Moctezuma.» á San Tiloma?, haciendo escala oficial en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadi-iia y Puerto-Rico.
Lo que so anuncia en la Gaceta,para conocimiento general.
Habana 2S de Agosto de 1872.—El Administrador general iuterino, Cáelos Sancho.
Gobierno Político «le la Habana.
D. ANTONIO PEREZ DE LA RIVA, GOBERNADOR POLITICO, PRESIDENTE DEL ¡ EXCMO. AYUNTAMIENTO DE ESTA I CIUDAD &c &e.
HAGO SABER: que habiendo llegado á mi noticia los abusos qfie so cometen por parte de los conductores de carruajes que circulan en esta Ciudad, infringiendo lo que previene el Bando de Gobernación, Ordenanzas Municipales y Reglamento de Carruajes, recuerdo ¡i los conductores de toda clase de trasportes el cumplimiento d e los artículos que so citan ¡í continuación en el coiicepto de quo lie dado las órdenes oportunas á los dependientes de mi Autoridad, para que bajo su mas extrieta responsabilidad, bagan cumplir las prescripciones que aquellos contienen.
Dd Reglamento de Carruajes.
Articulólo. Todo conductor de carruajes de alquiler deberá tener siempre consigo el permiso de circulación y estación expedido á favor del empresario ó dueño del carruaje y la tarifa do precios á disposición de las personas que ocupen aquellos.
Articulo 23. Los cocheros tomarán puesto en las estaciones por el órden en que lleguen á ellas sin intentar adelantarse los unos á los otros sino’avanzando progresivamente á medida que vayan retirándose los carruajes que les precedan.
Artículo 24. Se prohíbe á losoelicros v caleseros colocar sus carruajes en doble tila, ó fuera do los límites señalados á la estación. También so les prohíbe colocarse en ellas cuando el número lijado á cada una esté completo.
Artículo 25. Desde el anochecer los conductores tendrán encendidos los faroles de sus carruajes cuando circulen por la via pública-aunque baya luna.	’
Articuló 20. Los conductores do los dos| primeros carruajes de cada estación estarán siempre en el pescante ó al lado de sus caballos los cuales tendrán embridados y dispuestos a marchar á la primera invitación.
Articulo 27. Todo cochero o calesero que se sitúo en una estación, cualquiera que sea el número de órden quo ocupe cu ella, esta obligado á dejar entrar en su carruaje á la persona que quiera ocuparlo y conducirla al punto rjiie se le designe, ó deba recorrer, si fuera de línea lija, j Uníeamante podrá negarse á ello cuando el vift,} ¡ero se halle en estado de evidente embriaguez. !
Articulo 29. Los cocheros y caleseros es-j táu obligados ú admitir en sus respectivos car- j ruajes tantas personas cuantos asientos contengan estos. Dos niños de menos de diez años pueden ocupar un solo asiento.
Artículo 31. Los indicados conductores es-I táu obligados á trasportar sin aumento alguno á ¡ la tarifa qíc se establece en el título 8. ° los pa- ¡ quotes y equipajes de los viajeros, siempre que i el volumen de dichos objetos permita colocarlos en el interior.
Artículo 33. El conductor de todo car- i ruaje de alquiler que circule por una vía públi- I ca cualquiera que sea su anchura, debe siempre ; tornar la derecha y si la calle no tiene al menos ¡ cinco metros libres para la circulación, llevar ¡ los caballos al paso cío los carruajes que le pre-. cedan sin intentar adelantarlos.
Articulo 55. Kn las calles que no tengan ¡ una anchura de doce metros al menos ó que aun teniéndola mayor, sean atravesadas por el ierro-carril urbano, queda prohibido el parar un carruaje, frente á otro parado ya, al latió opuesto, á una distancia menor de ocho metros.
Artículo 87. Cuando un carruaje se cruce con otro en una calle cualquiera, sus conductores tomarán la derecha, dejando libre cada cual, la mitad al menos de la vía pública y procurando que las ruedas de sus vehículos no pasen sobre las arroyadas ni choquen contra los guardacantones, las aceras, lusjiostes de los faroles, y los árboles de las calles, calzadas y plazas.
Si la calle fuese tan estrecha, que no puedan pasar dos carruajes do frente, deberá retroceder siempre el que vaya en dirección prohibida. En el caso de no haber dirección determinada retrocederá x-l quo vaya de vacío, y si ambos fuesen ocupados ó vacíos, el que esté mas próximo á la primera esquina á no ser que hubiese cuesta, en cuyo caso cejafá el que suba.
Presentándose dos ó mas carruajes de vacila encontrada entro el hueco que quedare entre uno que esté parado y la otra acera, el que lleve la dirección del que esté parado permanecerá detrás de este hasta que el otro ó los otros carruajes dén vuelta encontrada.
Artículo 44. Los conductores do carruajes no dificultarán la circulación por las aceras de las calles, reuniéndose on grupos, ni turbarán la tranquilidad pública con gritos, disputas ni riñas.. Tampoco erugirán sus látigos ni los agitarán de manera que puedan alcanzar á los transeúntes.
Articulo 4G. Queda prohibido á los conductores de carruajes que no estén reservados ó en espera do quien los haya alquilado, situarse oh distintos puntos de los señalados pam estaciones, hacer invitaciones á los transeúntes para que los ocupen y recorrer Ja vía pública.
Sin embargo, cuando un carruaje" sea encontrado vacío en un punto cualquiera por personas (pie deseen hacer uso de él, su conductor estará obligado á marchar á la primera intimación al punto que se lo designe.
Artículo 47. El conductor de todo carruaje que después de haber dejado un viajero, vuelva de vacío á la estación, fijará en la parte mas visible de la delantera de aquel, una tablilla de á 24 centímetros de largo por »3 de ancho, en que con letras negras bien claras, se inscriba el siguiente rótulo: ÉSE ALQUILA.
Artículo 49. Es deber de todo conductor de carruajes tratar con la mayor consideración á las personas que lo ocupen, atemperarse á las indicaciones de las mismas quo no se opongan á lo prevenido en este Reglamento y prestarle los servicios extraordinarios que en caso de accidente puedan necesitar.
Articulo 50. Los conductores que infrinjan las disposiciones de este Reglamentó, serán corregidos con arreglo á lo-que para cada caso se determina en el título 6. ° y todo aquel á quien por corrección gubernativa se le retire la matricula queda obligadoá depositar en el Gobierno Político dentro do las 24 horas siguientes la boleta que para este ejercicio le fué dada.
De las Ordenanzas Municipales.
Artículo 134. Todo carruaje de cualquier clase que sea ha de tener embutidos los clavos de las llantas sin sobresalir de ellas; pena de dos á cinco pesos.
Artículo 138. Ningún carro ni carruaje podrá detenerse en las esquinas sino dos varas mas adentro déla calle; pena de dos á ciuco pesos.
Artículo 139. Ninguna carreta de t tráfico podrá llevar carga que exceda de 120 arrobas, ó de 6 cajas de azúcar, ó de 15 barriles de harina, ó de una pipa devino ó de aguardiente, pena de dos á cinco pesos.
Artículo 140. No se permite calzar las cargas que conduzcan los carretones con piedra, ni otro cuerpo sino con cuñas de madera, las cuales deberán estar atadas al costado del mismo carretón; pena de uno á.tres pesos.
Artículo 141. Las carretas, carretones y demas carruajes do tráfico, llevarán en el atravesaño ó cabezal trasero y en el arzón de la silla de fu caballería él número que les tocare en la
marea de carruajes, y las carretilla? en uno de los largueros; pena le uno á (res pesos.
Artículo 142. Los carruajes de alquiler llevarán el.número de su matrícula marcado en los cristales dejos faroles con pintura encarnada yen la paite jéí^teiior de la caja con guarismos de dos-pulgadas, decolor negro, sobre una elipse blanca que tenga tres ú lo ménójs; pena de dos á cinco pesos.
Del Bando de Gobernación.
Articulo 13G. La carga de un carretón del tráfico para cada viaje consistirá, siendo azúcar, en dos cajas: sí fuera harina; en cinco barriles; siendo vino ó aguardiente, en una pipa: y en caso de sor otros efectos, ol equivalente peso de cualquiera de las cosas indicadas y nomos.
Queda ademas en su fuerza y vigor la disposición que proviene que los carretones no atraviesen la vuf pública para la carga y descarga de los efectos que conduzcan, debiendo dejar fas calles expeditas, para el libre tránsito del público.
Todo el que infringiere lo dispuesto en las prescripciones que quedan citadas y demas disposiciones, como cualquiera otra del Reglamento de Carruajes, quedará sujeto á sufrir las penas quo en las mismas se establecen.
Habana 30 de Agosto de 1872.
Antonio Pcrez de la Pica.
Secretarla.
D. Juan Miranda lia acudido ft eate Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua marca de lapacos con el título de «La Occidental» calle del Sol número 1G.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, br. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que ios dueños de fábricas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho ft oponerse presentar sus reclamaciones en ia Secretarla de este Gobierno dentro del preciso termino de diez dias ft contar desde la fecha do esta convocatoria,
Habana 31 de Agosto de 1872,—El Secretario Agustín Rodrigue: Santamaría.
D. Pedro Larrerru D. Juan M. Zumalacirregni y D. Manuel San Félix, lian acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca do tabacos con el título do «La Israelita.» Calle de San Rafael uúm. 103.
En cumplimiento de io resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, ft fin deque los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que so pretende malíicula." y los que se crean con derecho ft oponerse, presentar sus reclamaciones en la r ecíotaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias ft contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Agosto do 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
D. José Sánchez, ha acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para cstablecor uua herrería en la calle de la Misión núm. 5.
En cumplimiento d; io resuelto por ol Excmo. br. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficia', ft fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría «le este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias ft contar desde la fecha de eiia convocatorio.
Habana 29 de Agosto de 1872.—Ei Secretario, A. R. Santamaría.
presentará al fin do cada, mes para la inclusion en la cuenta general que hado presentarse por dicho empleado.	„
Art. 0? Para ser poslorse requiero o! depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad dedos cientos cincueiila pesos, laque s; devolverá ft todos, excepto al que resulte rematador, que aumentará este depósito como , garantía del remate, hasta la suma de quinientos penoe.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modeloque se inserta ft continuación y no se admitirá ninguna que exceda de treinta y nueve centavos por botija y solo en el caso de que resulten dos 6 mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á uua puji ála llana por espacio de quince miuutoB entre los auturres de ellus.
Art. 8? Celebrado el remate no había lugar ft reba-
previstas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Al t. O? Cuantas onpstiones se susciten sobro el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excmo, Sr. Gobernador Político, iludiéndolos interesados en caso de inconformidad diugir.se por iamisma via al Excmo, Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la via gubernativa compete conocer en ia con teñe ¡eso-administrativa ft la Exorna. Audiencia.
Modelo de, proposición.
D. N.....vecino de..,..... enterado de los anuncios
I publicados en ia Gaceta oficial y de los requisitos y con-; iliciones quo so exigen cara el remato del suinlnsltro de jo ni indemnización do ninguna ciase por causas im- carnes parael hospital deSan Felipey Santiago, secoin. previstas ó por I,eolios que no pueda evitar ia muñid-I promete ft tomarlo ft sn cargo por el mismo precio fija.
1	■	1	11	¡ do de tipo con ol rebajo de...,.,....por ciento sobre el
tota1.
Fucino. Ayuntamiento.
Secretaría:
Vacante una plaza de Médico interino del hospital de San Felipe y Santiago por ascenso del quo la servía y cou arreglo ft lo prevenido en el artículo 63 del Regla-memo -fe Beneficencia, el E.- mío. Sr. Gobernador Pre-sideuto se ha servidodispouétse convoquen ft las personas que deseen optar ft dicha p!az,a para que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio presenteu en esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias con los documentos que acrediten su aptitud.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 3 i de 1872.— El Secretario, Ramón de Echevarría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores las subastas anunciadas para hoy de los suministros de carne?, aves, leebe de vaca, pauy panetela piara el líos pltal de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 4 del entrante Setiembre ft la una de la tarde en la Sala Capitular ante la eomision 2? con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ft continuación.
Habana Agosto 28 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
Pliego de condiciones piara la subasta del suministro de
leche de vaca que se necesite en el hospital de Sau
Felipey Santiago.
Artículo 4? Ei Excmo. Ayuntamiento saca ft pública subasta el suministro de leche de vaca para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 ft 73.
Art. 2? El suministro de dicho artículo será de superior calidad, siendo de cargo del coutratista, reem* pilazar la que se cortare.
Art. 3? Las entregas se harán en el establecimiento cou toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital; pudiendo el A-tminis-tradordel establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista si con la debida opoitunidad no lo remitiese ó re-pusiese»
Art. 4? El contratista qued i obligado á continuar la subasta bajo las mismas condiciones, hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excedeift de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por 61 en la qu8 se acredite el pedido que se baja hecho, por dia, cuyos documentos
palidad
Art. 6“ (.'nautas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político, piudiendo ios interesado* en caso de inconformidad, dirigirse pior la misma vía al Excmo. ¡Sr. Gobernador ¿Superior Político. Agotada laviagubtr-uativa compete conocer en la cóntencloso-adtninistra-tiva ft la Exorno. Audiencia Pretorial.
Modtlo dt pioposicioti. .
D. N....... vecino de.........enterado de los anuncios
publicados en ia '¿aceta oficial y de io- requisitos y condiciones que se exigen para el reñíate del suministro de leche de vaca piara el hospital de San Felipe y Santiago se compromete ft tomarlo ft su cargo pior el mismo
precio fijado de tipio éou ei rebajo de.......por ciento
sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
Habana Julio 19 de 1872.—Es cópis.—El Secretario interino, Rafael dt Aragón.
Pliego de condiciones piara la subasta del suministro de pian y panetela que se necesito en el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo]'? El Excmo. Ayuntamiento saca ft pública subasta el suministro de pan y panetela para el hospital de San Feiipie y Santiago durante el año económico de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro de dichos articules será do superior calidad, harlmrfresoa, bien cocida y amasada, entregará dos veces al dia piaues de dos, tres y cinco, en la cantidad que se le piid'i.
Art. 3? Las entregas se liarán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo ¡as condiciones que exige el buen servicio del hospiiiai, piudiendo el Admipis-r. tradoi del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de me?, adquirirlos efectos por cuenta del co.n^ tratista si cou la debida oportunidad no los remitiese ó repusiese.
Art. 4'.’ El coutratista queda obligado ft continuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones, hasta quo teuga lugar el nuevo remato,-cuyo tiempo no excederá de ciiutro imscs.
Al t 6?, El Administrador entregará al contratista una papeleta filmada por 61 en la que se aere di te el pedido que se haya hecho, cuyos documentos presentará al fin de cada mes pura la inclusión en la cuenta gene-, ral que hade presentar dicho empleado.
Art. tí? Rara ser postor se requiero el depósito pré-v'o en la oficina do reeaiída-’ion fíe la cantidad de setecientos cincuenta pesos, la que se devolverá ft todo?, excepto al que resulto i orna tador que aumentará esto depósito como garantía del remate hasta la suma de mil pesos.
Art. 7? Las proposiciones se liaiftn en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta ft continuación y no se admitirá ninguna que exceda de seis pesos ochenta y citano centavos el quintal do pan, veinte centavos la tártara de panetela, y ocho centavos l.i libra de harina; y solo en el caso de que haya dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, so procederá á una piuja ft la llana por quines miuutos entre les autores de ella?.
Art. 8? Celebrado el remate no liabrft lugar ft rebaja ni indemniztoion por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.	'
ArL 9? Guantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Br. i obejira-dor Político, pudiendo los interesados en caso de iucór formldad dirigirse por Ja misma via ai Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la via gubernativa compiete conocer en la comeivcioso-admiuistrati va ft la Exema. Audiencia Pretorial,
Modelo de proposición.
D. N......vecino de......enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos que se exigen para el i'eínate del suministro de-pan, panetela y harina al hospital de Batí Felipe y Santiago, se compromete ft tomarla á su cargo por los precios fijados de tipo con el rebajo dé....por ciento sobre el tola'.
Fecha y firma del interesado.
Habana 19 de Julio de 1872.-Es c.ípia,—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
carnes que so necesite en el hospital de Sau Felipe
y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca fi publica subasta el suministro de carnes parael hospital do San Felipo y Santiago, durante el año económico de 1372 ft 73.
Art. 2? El suministro de dicho artículo será de su-, perior calidad, de masa limpia y filete para beafteack, quedando obligado el coutratista ft entregar diariamente grátis al hospital, dos arrobas de huesos blancos y una cabeza de res.
Art. 3? Las entregas se liarán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo ¡as condiciones que exige el buen seivicio del hospital; pudiendo el Sr. Administrador del establecimiento de acuerdo cou elSr. Ius*' pector de mes, adquirirlos efectos por cuenta del contratista si coa la debida oportunidad no los remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado ft continuar la subasta, vencido su tiempo y bajo las mismas condi-, dones, hasta que teuga lugar el nuevo remat», cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista una papeleta diaria firmada por él en la que se acredite el pedido que se haya hecho, cuyos documentos presentará al fin de cada me3 para ia inciusiou en ia cuenta general que ha de presentarse por diodo empleado.
Art. (i? Para ser postor ue requiere el depósito pié-: vio en la oficina de recaudación de Ja cantidad de mil pero?, la que se devolverá ft todos excepto Ja del que resulte rematador quo aumentará este depósito hasta la suma de dos mil pesos como garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se liarán en pliegos cer-, rados conforme al modelo que se inserta ft continuación y no se admitirá ninguna (jue exceda de tres pesos noventa y oinco centavos la arroba y solo en ef caso de quo resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se. procederá ft una puja ft la llaua por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Aid. 8? Celebrado ol remate no habrá lugar ft rebaja ni Indemnización de ninguna clase por causas im-
Feoha y firma del Interesado.
Habana Julio 19 de 1872.—Es còpia.—El Secretario interino, Rafal de Aragón,
Pliego de coudiciouea pava la subasta del suministro de
aves cpie se necesiten para el hospital de Sau Felipe
y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca ft pública su basta el suministro de ayes para el hospital (le San Felipe y Santiago durante el año económico da
1S72 ft 73.
Art.'2?. El suministro ha de ser bueno; cada polín
ha de pesar diez y ocho onza?, abonándose porcada uno treinta y cinco y medio centavos, siendo de cargo del contratista reemplazar Ioj que carezcan de los requisitos expresados.	SsTí.lítS OfUKXIJK
Art 3? Las entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exi-ge el buen servicio dél hospital, pudiendo el Administrador del establecimiento, de acuerdo con el Sr. Ius-pector de mes, adquirir los efectos por cuenta del con-tratista, si cou la debida oportunidad, no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado ft coutiuuar en la subasta vencido su tiempo, bajo las mismas cou-(liciones llanta quo tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no, excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada.por é] en la que se acredite el pedido queso haya hecho, por dias, cuyos documentes presentara al fin de cada mes pula la inclusión en la cuenta general.que ba de presentarse por dicho empleado. - ... ¡	' .
. Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito pre-' vio en laoficina de recaudación de la cantidad de quinientos peso?,4a que se devolverá ft todos excepto al que resulte rematador, quien deberá aumentar esie depósito hasta la suma de mil pesos piara que quede como fianza.
Art. 7? Las proposiciones se liarán en pliegos oerrados conforme al modelo que so inserta ft eoniinuaciou y no se admitirá ninguna que (»ceda del tipo fijado eu e¡ artículo 2? y solo en ol caso do haber dos ó mas proposiciones iguales ventajosas, se procederá ft una puja tí la llana por espacio de quiuee minutos entre los autores de elltv3.
Art. K? Celebrado el remate no habrá lugar ft rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó par heclio3 que no pueda ovitiir la municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones ss susciten sobre el cumplimiento, rescisión defectos Uelasubasta. se resolverán gubernativamente ante (1 Exorno. Sr. Gobernador Político pudiendo los interesados, caso de inconformidad , dirigirse por ia misma vinal Excmo. Sr. Gobernador Superior l^plítioo. Agotada esta, competo conocer en la couteucioso-admiuisti'ativa ft la Exema. Audiencia Pretoiial.
Modelo de proposición. . •
D.'N.vécino do.-.......... énier do de los anuncios
publicados' eu la Gaceta oficial y deles requisitos y condiciones quo se exigen para ei - reruute de aves para el hospital de San Felipe y Santiago se compromete ft Honrarlo 4 4u cárgo por el mismo precio fijado do tino con el rebajo de.....por ciento sobro el total.
Feehiry firma del interesado.
. Habana Julio J9 delS72.—Es értpia.'—El Secretarlo interino, ItvfacUlc Aragvn..
Acordado por el Excmo. Ayiiut-miiento sacar ft pública subasta el suministro dé medicinas para.el hospital derHan Felipe y Santiago, el Ekcrtio. Sr. Gobernador Presiden tase lia servido señalar para dicha suliastael (lia 11 del entrante Wstiiembre ft la uua .de la tarde en la Srla Capitular ante la Camisieu 2? cc ir arreglo al pliego de condicione» quése publica ft continuación y bajo lo3 tipos que se detallan en la relación que se halla en la Secretaría ft donde podrán Ocurrir á enterarse los que deseou hacer proposiciones, advirtiéndose- quo el papel sellado qué se-necesite será por cuenta .dpi rematador. Habana Agosto 27 lie 1S72.--E1 Secretario.--A\ de Echavarrla.	■ ... .
Pliego’de condiciones para sacar ft remate el suministro de medicinas para el hospital de San Felipey Santiago.
Art. 1? Ei Exorno. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministró de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 ft 73.
Art. 2? El suministro de dichos artículos será de superior, calidad y envasados conforme ft sú Clase, siendo da cuenta del coutratista la conducción <U establecimiento de loa efectos que se pidan.
'Art. 3? Cuando se pidiere algún producto químico o farmacéutico quo no estuviese en la contrata, se »justarán sus precios al corriente de la plaza no estando obligado el cou tratista. ft sumiuistrar los medicamentos llamados específicos, Oíos productos de forma no conocida.	.....
Art. 4? Las entregas se liarán con toda puntualidad, y bajo las condiciones quo exige el buen servicio del hospital, y si los efectos que suministrasen no resultasen confórme á iacontrata.podrft el Administrador del-estabiecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de me?, adquirirlos por cuéuta del rematador,íy ft los precios que fueren hallados si el contratista con la d«bidii oportunidad no los repusiera.
Art. 5? El coutratistaquedaolilígado ft continuar en la subasta vencido su tiempio y bajo- las mismas con-, (liciones porque la verifique, hasta que tenga lugar la (•nuevj\ cuyo tiempo no excederá do cuatro meses.
Art. 0? Para ser postor se requiere el depósito pré-| Vio en las .oficinas de recaudación, de :la cantidad de quinientos pesos, la que se devolverá ft todos exceptóla del que'resulte rematador, que quedará en depósito ctr nao garantía del remate.	■
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á coutinua-cion, y no si admitirá ninguuaque exceda del tipo señalado eu cftda uno de los artículos con el rebajo del uuo
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ÉSTA CIUDAD;
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el día £9 del mes de Agosto por. los operarios de dicho ramo.
1 Destinos.

S. G.	Parques y paseos......
S- C.	Calle del Aguacate...
W-	Idem de Compostela.............
tí-	Idem de Villegas...............
tí-	ídem del Tejadillo ..
C.	Calzada de Gál i ano...........
Dos Cs.	Idem del i 'erro.¡
O.	Idem de Cristina..
tí-	( 'alie de los Sitio?.
C.	ídem del Castillo..............
C.	Idem de la Estrella........
r.	Idem Gervasio..
C.	í dem Marques González.
S.	ídem de Factoría.
Idem de Manrique.........'.""".'i
C.	Pueblo de Marianao.........
M.	Máquina....................
O.	Chorrera.. ....................
Mercado de Colon y Pescadería..
f Filtros..................
C- Acuedtí Cañería?.........................."
(.( alie de las Animas.........
Calzada de San Lázaro y calle Chacón.
Personal.			Recibidas eu	Material.					Adoquines.	
										i Remiti-!1 (los ft ios'
									Recibi-	destinos]
A sift-		Jor-	carreta*	Piedra	Id. Id.	Td. id.	Id.	Id.	dos ene	carreto- j
ticos.	Negros.	naleros.	rajónos.	picada.	cascajo.	, avena.	id. cal.	ladrillo.	muelle.	lies, i
20										1 	 i
20						8		,				114
16		1						......	......	9 1
1Ö						i			......				12 ¡1
19						7		......	......	2 1
24		5											 ¡I
27				15							......						 ¡t
12			a								 ! í
19			e.								 r
11								. «...			 E
15		_	0	,				......				 P
11		Q								......		a
11	,		fi						......						 ! E
		8	* -£-,,					. ......					 ¡L
	4								... i.		 IR
15	•J							......	»».«<•		 ;R
10	4	......									„....					 j Sí
	11								>••<>*		 J<>
	£							......	......		 B
20	.....									......		 L
5							-■-ir						 1		 R
10	,,						,	......		 J		 M
Ü		« 		:::::: J				«.«•re	‘ 				 O
Trabajos ejecutados.
i. Id. id. id 12. traído 10 earretbi id. id. id. I I. ' id. id. id.id. 14.
ne?.
Hala.« £0 Agosto de 1872»—El Director fí»culUUy*', Antonio ¿risa,—Vto, Boi.—El Gobernador P.de la Rlvaf
i