Cédula número 422« expedida por esta Inspección „ 29 Je Mbizo d il corriente año, á favor de D. .Manuel jotrada y tóu-ro.
Idem núnieio "099, expedida en esta Inspección en 30 de Ab.il de 1971, a favor de D. José Codqjur y Dau-j.lc.
Idem número 8431, de c Reza, vigilado, expedida por esta Iuspeoi ion en 9 de Julio de 1872, á favor de don Ojtavio Balites y Mederos.
I,a carta de domicilio número 105 expedida por el gr. Ten ieutq Gobernador de Bau Antonio, m 29 de Ju-ji„\lu 1866, á favor del asiático Rufino Assun.
Cé lula número 7535. expedida por esta Inspección eu 30 de Junió del año anterior á favor de don Autopio (Jomez y Vidal.
Idem número 1334 de c nneimlea expedida por es'a Inspección, á favor dei pardo libre José Zayas en 12 jt, 5larzo del corriente año.
Idem de vigila lo número 4143, expedida en esta juspeicion eu 27 de M >rzo del corriente año, á fa ror de ,ion Antonio Prieto y Bluuco.
Cé lu'a de vigilado número 935, expedida por esta Insp< ccion en 1? de Marzo do 1871, á favor del moreno libre Antonio Rey Valdes.
Idem número 89, expedida por la Inspección del 5? jptiito en 13 do Euero del corriente año á favor de ,(„ii ¡Manuel Angueira.
t
Idem número 1G51, expedida por esta Inspección fn2ode Fcbiero de 1872. a favor del moreno libre José María Torral.
IJem número 4137, expedida eu esta Iuspecoion en 31 Je Marzo del corriente año, á favor del moreno libre jjté Je los Santos M eadez.
Id»m número 4726 de cabeza de familia expedida por la Iuspeccion del tercer distrito en 28 de Abril del ,,ño próximo iiasado, á favor de la parda libre Trinidad Lazo.
Idem número 1601 de menores expedida por la Inspección del tercer distrito en 28 de Abril del año próximo pas tdo á favor de don Aurelio Valdes.
Habana 17 de Setiembre de 1372.—Fermín Peres.
Inspección tic vigilancia del sétimo distrito.
El Excino Si'. Gobernador Político, re lia servido dial oner quede sin valor la cédula de cabeza de familia número 1717, expedida por el inspector del cuarto distrito, eu 13 de Abril último al moreno libre Cláudio Martínez, de naciou lucumí, soltero, calesero y de 50 i ¡los do edad, por haber sufrido extravio.
Habana 23 de Setiembre de IS72. -Pablo Casanovas.
El Exorno. Sr. Goboruador Político con fecha 18 del actual »e ha servido disponer' que de sin valor la cédula número 5609, expedida eu el corriente año á D. Ramón Rojo y Plata, natural de la Coruña, casado eu su país, jornalero y de 37 años de edad, peir haber sufrido extr ivf\
llabaua 20 de Setiembre de 1872.—Pablo Casanovas.
inspección <le vigilancia del octavo distrito.
Queda Invalidada la cédula del esclavo rural, nombrado Apolooi.o, criollo, de 18 años, expeilidapor esta dependencia, á favor ue D. Amonio Aranda, eu 9 de Abril del corriente año, fúlio 50.
Habana 21 de Setiembre de 1872 —Ignacio Aionso.
Don Simón Ruiz do Luzuriaga, Teniente Coronel graduado Comandante de Iufamería y Fiscal en esta
Piaza, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Capitán del batallón de Aragón don Francisco" Zu-lueta y Ferrer á quien estoy procesando por desaparición y desfalco de intereses de su compiñía, seilalftn-dole p ira su presentación la guardia del Principal sita eu el cuartel de laF.erza, debiendo verificarla en ei término de veinte dias contados desde el Ue la fecha; y de no comparecer eu el referido período se seguirá la causa y se fallará en rebeldía por id consejo de guerra deStes. Oficiales Generales híh mas llamarlo ni emplazarlo, por Uallarse así prevenido en las Ordenanzas generales del Ejército. Y dispuesta por el Sr..Fiscal la publicación de esto edicto libro el presente en la Habana á 19 de S.úiembre de 1872 —El < apilan Secretario, Vioe>itr Lázaro y Puig.— Vio Uno.—El T C. UontiU-daute Fiscal, Ruiz de Luzuriaga.
Don Pegerto Villarcliao y Quintas, Teniente graduado del primer tercio de la Guardia Civil, Fiscal autorizado por las Reales Ordenanzas.
Por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Andrés Rubio por los cargos que le res ultan en la cauta que se le sigue por haber hecho fuego á un guardia civil en el pueblo de Marianao, la noche del doce al trece del mes de Agosto anterior al ser detenido por sospechoso, señalándole la casf.-cuartel de dicho punto (Joude deberá presentar.-e personalmente eu el término de treinta dias á contar desde la fecha paia prestar sus (Fscargo», eu la inteligencia que se .e hará justicia y siué lo hiciere se le seguiiá Ja causa y sentenciará eu rebeldía.
Habana 21 de Setiembre de 1872.—Por su mandato, el escribano, José Ft,rr£s.
Orden de la Plaza del 24 de Setiembre de 1872. Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Alejandro A zuar Comandante del
allon de Matanzas.	, , ,r .._____
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos e Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillen?.
Patrullas 4? escuadrón.	_	„ .
Visita hospital v provisiones D. Víctor Rebatí Capitán de caballería de la Reina.
Mé lico para las mismas 1). E-téban Pmi.la, de la ¡uspecaiou do Infantería y Caballería.
El Coronel Bargento Mayor.— Vtllalonya.
Colegio ile Corredores» motarlos Comerciales
de la HaUilna.
CAMBIOS.
Madrid.........................1
Barcelona......................j
.7«ra,«
Ban Sebastian................... i l9	P*®
Cádiz.................
Sevilla...............
Otras [liazas de España........,
Lóirdres.......................j
Liverpool......................
Liverpool pag? en LÓndres...... |
BUsto! pag?" e ir Lié ti dr es. i 291	á	30 p-5 p- ü0 dlv
Glasgow......,........ ........ I
Glasgow pag?en Ló.udres. -...- 1
Qrenock........................ ¡
Greuock pag. eu Lódres.........J
Paila..........................
Havre..........
Havre pag? eu París.
Marsella..........
Maisellapagadcro en París...... [ 12} ¿ 13} p.g 60 d[V,
Burdeos.........,.......•••
Burdeos pagadero en París.
Kan tes.........
Nautes pagadero eu París. .
Nancy .....i..........-.-
Naucy pagadero en París,
Amberes.................
Amberes pagadero eu París.
New York-.................. ¡
Boston......................I
Boston pag? eu	N. York......... I
Baltimore-............•„•••••• ‘
Baltimore pag? en N ew Y ora
Filadelfia..............—
Filadeltia pagad? eu N. York.
New Orleans.......
New-Orleans pag? en N. York I Jdebila...........
ris....i
sris-.. J
Currency.
>.g P 60 d[v.
Oro.
17J á_18_p.§ P. 60 d[v,
19 p§
.-o P. c|V.
Mobila pag? en N. York... |
Portland................. 4 á 41
Ban¿ord’ P“g? ** N< Yor¿"" 4 5Í P-l P- C[v!
Bangor, pag? en" N. York
Providencia.......
Providencia pag? e'n N.' York.
Montreal................. |
Montreal, pag?’en New" York-Brtstol...............
Bristol pag? eüNV’York”!!!’!’ I
Wilmington..........
Wilmington pag? en N.' York!
Halifax...........
Halifax "“--0 —	 -
I
í, pag? en New York.-Francia lort.......
Franckfort pag? eii'n'.'York!'.! j ídem del cuño español.......' 15 4 J5j p-g p
MERCADO NACIONAL.
azucares.
Blanco trenes de Derosne Ri "|
llieux, bajo á regular... •
Id. id. id. id. bue- Nomina’.
no á superior............ |
Id. id. id. id. llórete. .... {
Coguchoiuferiorn?8á9 (T m I l. bueno A superior 10 á 11 . i Quebrado inferior á regular n“ I
12 6 14..........,.. ‘ zde 11} á 11} número 12.
Idem bueno 15 á 16..,....."!!!!!! I Idem superior 17 á 18.!.!.!... I Idem florete 19 á 200	j
vecino deesfa ciudad, calle de Pinillos número 96, denunciando y solicitaudo la adquisición de una mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sitaeu .* hacienda de Siguagua, dentro del ároi del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» en el partido de Lagu-nillas, haciendo la designación eu la forma siguiente: Desde el nuuto Aya 250 metros al Bur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fljau con toca claridad los lados del rectángulo que constituyen la í ortenencia, según se demuestra en el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, lie dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Hubaua, Boletin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se tíjaráu eu el partido de Lagu(iillau, á tiu de que los que so cousidereu perjudicados puedan edablecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, eu la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—2'áideuas, Agosto 20 de 1872.—Lamela.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE P1ÍIMEKA INSTANCIA.
Número 12
mercado extranjero.
.......... de 11 á 11}.
Centrifugias de guarapo.
8 á 10......
11 á 12.....
13 á 14.....
•Ì
i-de 11} á 12.
i5 a i6.........■	;
Azúcar de miel en caja ó
EN BOCOY.
Número 7 á 8........ >
...	9 á 10.............. í de 8 á 8}.
11 a 12......„.!!!"'" v
...	13 á 14.............. (Nominal.
i5 á io..!!!!!"!!!!!!!"! j
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular. Bueno á superior., Consumo............
:}s
omina!.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
De cambio» y accionej.—D. Roque J. Ticulat y D. Ensebio Zavizarreta.
De frutos. D. Manuel Martínez auxiliar de! colegial ü. Barnardo C. Rodríguez, y D. José Antonio Armaud, auxiliar del colegial D. Pedro N. Becaly. Habana 24 de Setiembre de 1872. El Síndico, lo
nado Peñalvei.
I
QAJINTA SECCION.
OFICINAS DHL INTERIOR.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.—Secretaria —Por acuerdo de eHte cuerpo capitular de 12 del corriente y prévia autorización del Gobierno Superior Político se contratan por el término de un año los arbitrios y servicios siguientes:—El de lidia“ de gallos eu teda la jurisdicción, el producto de los rastres en idenu, el de los puestos públicos de la plaza, el del corral de Concejo, el ue la inarca de carruajes, el de vendedores ambulantes en toda la jurisdicción y el de baile < y espectáculos públicos de la misma, los servicios de la manutención de presos y ol depósito de cimarrones y los gastos del alumbrado público de esta villa.
Los pliegos de condiciones para dichos remates se hallan eu la Secretaría municipal á disposición del público para que se enteren de todos los artículos que en los musmos se han estipulado así como de los requisitos y (lernas formalidades que se necesitau practicar por parte de los Imitadores ai presentar el pliego cerrado de proposición para los expresados remates en esta secretaría, los cueles tendrán lugar eu la sala Cousistoiial de esta villa precisamente á las once de la mañana del primer dia hábil próximo siguiente al en que venzau los tieiutadias que se señalan de término desde que se anuncie por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana. Bau Antonio 17 de Setiembre de 1872.—Leandro García Ramón.
Tenencia de Gobierno de Bejuca'.—Don Manuel Socorro Reyes, ha solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para matricular una marca de tabacos con el título de “El Niágara,” en la calle del Liceo'núme-
ro 32. .
E11 su consecuencia he dispuesto se anuncie esta pe-ticlou por medio de la Gacela oficial de la Habana y periódico de esta localidad, á flü deque los dueños de marca» de tabacos puedan examinar el diseño de la que te pretende matricular y los que se creau con derecho á oponerse, presenten sus reclaijiaciones en este Gobiei-no, dentro doi preciso término dediez dias á contar desde esta fecha.—Bejucal 20 de Betiembre de 1872—El Teniente Gobernador, Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de B-jnoa'.—D. Anastasio-Reves González ha acudido á esta Tenencia de Gobierne, en solicitud do permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de "El Ancla de Oro,” en laca-lie Real de esta ciudad número 33. Y en virtud délo mandado he dispuesto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico de esta localidad, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño Ue la que se preteude matricular y los que se crean oou derecho á oponerse, presenten sus reclamaciones en este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde esta fecha.-Bejucal 19 de Setiembre de 1872.—ElTeniente Gobernador, Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habiendo acudido á mi autoridad D. Mariano Mora, vecino y hacendado del partido de Santo Domingo eu esta jurisdicción, solicitaudo se c ausure una serventía nombrada “Rasca-Muelas,” que dice pasa por terrenos de su propiedad eu eliugeuio Fepilla, proponiendo dar un bueu camino, con las condiciones necesarias para el iníns.to público por los linderos de su citada Anca, sigua inuica el eróquasque ha presentado y evitar los daños que se causan á su propiedad, he dispuesto de conformidad con lo preveuido por el artículo 2? de la instrucción de la materia, de 30 de Abril de 1862, se haga público por este medio para que los que se cousidereu perjudicados con la variación propuesta ocurran con instancia razonada á esta Tenencia de Gobierno, dentro del término de 15 dias, pasados L s cuales sin ojjosicion se proctderá á lo que corresponda, entendiéndose mo-(liíicados eu este sentido los primeros anuncios que se linu publicado.—Sagua la Glande 18 de Setiembre de Teniente Gobernador interino, José Nocí.
Junta munidpal de Beneficencia de Puerto-Príncipe —Secretaría.—Aprobados por el Exorno. Br. Gobernador Superior Político de la Isla el tipo de precios y pliego de condiciones para subastar ¡as medicinas, ropas utensilios y alimeutos que necesiten los hospitales de Caridad de esta ciudad, el Cármeu, San Juan de Dios y Bau Eázaro, eu el piescnte año ue 1872á 73, esta Junta en sesion dtl dia de hoy acordó tenga lugar el acto de remate el dia 2 de Octubre próximo á las ocho de su mañana en la Bala ( a¡ ilular, en donde se hallara constituida lajunta, haciéndose público por medio de la Gaceta oficial de la Hubaua para que los interesados puedan presentar sus proposiciones con orrsglo al modelo, que así como el tipo de precios y pliego de condiciones, se inserta á continuación. -Puerto-Príncipe Agesto 21 de 1872.—El Secretario, José G. Castellanos.
[Se publicó en la Gaceta de ios dias 17, 18 y 19 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado oon Ja de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órdeu americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varlai de dlstibciou por acciones deguer-Fa benemérito á la Páiria, Coronel de Caballería, Comandante inilit r y TenieuteGoberuadorde esta jurisdicción <fcc. ¿zc-
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Torrieute, natural de Santander, mayor dredaily
AUTOS.
Consecuente al cuaderno mandado formar de los autos que tratan de la calificación del parent seo de las consanguíneas de doña Manuela de Meireles Bravo, partícipes de los bienes correspondiente“ áios vínculos Rio-grande de Meireles y Santa Ana de Aguiar, para tratar da la última calificación practicada de dichas consanguíneas; se ha servido disponer el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez Romero Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral cu decreto de once del corriente, se publique en todos los periódicos de esta ciudad y en la Gaceta de la villa y Córte de cádridel acuerdo contenido en el acta de la junta c lebrada eu tres también del que cursa, cuya acta es como sig ie.— En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en tres de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos cou el llu de que tuviera efecto la concurrencia dispuesta para este día, pasé al teatro de Tacón lugar destinado al efecto, donde se constituyó el juzgado y comparecieron el Ldo. don Federico Luis de Ayala en representación de doña María Francisca del Risano Moya, doña Sfuria de la Luz y doña Juana Padrón y Cliavez y sus hijas doña Lina de ia Merced y doña Isabel Valde< de la primera y doña Tomasa Miñan de la segunda, doña María dei Carmen Benardina de Chavez y Torres, doña Catalina de Torres y Blanco, doña María Isabel Valdes y Padrón, doña ísabel Felipa Batlle y Valdes, doña María de la Luz Padrón y Chavez y de doña María Isabel Valdes y Padrón: el Dr. don Manuel Eusebio de •lampos representante común de los partíeipos délos vínculos de Meireles y Santa Ana de Aguiai ; el Ldo. D. Joaquin de Rastre y Giuarte eu representación de doña María de la O. Duarte y Gate; D Antonio R idri-guez y Ayala en representación de doña Josefa, doña Aua, doña Luisa y uoña Caridad Fraucoli seguu lo acredita el poder que presenta eu este acto; J>. Juan Antonio de Arrendo, como apoderado de D. Vidal Martínez, como legítimo esposo de.doña Bernarda Capero y Cepe-ro; D. Antonio Ortega en representación de su legítima consorte doña Maria de Jesus Vázquez y U srinanas, D. Frnnciáco Rodríguez y Gutiérrez eu representación de doña Juaua María Ventura Padrón y Díaz según el poder que presenta; el Bdo. D. José de los Dolores Ponce apoderado de la señora doña Joaquina de Meireles administradora del vínculo Rio-grande de Meireles con su procurador don Juan Felipe Pouce, don Diego Ce-pero por sí; don José de Benavidcs en representación de su legítima eeposa doña María de la Coucepciou Inferían y Araugo; el Ldo. don Cürlos Cepero por sí y eu repreeeutaeion de sus hermanos; el Ldo. D. Enrique del Juncoy Pujadas en rep e.-entacion de don Manuel Cil y Erice, marido de doña Isabel de la Luz y Duarte^y padre de doña Isabel Cil y de la Luz; dou Átilano Araugo en representación de su esposa ó lujas; el procurador dou Antonio Marti apoderado sustituto del Dr. don Manuel iiusebio de Campos; don Manuel de Jesus Cas-tellauos en representación da su esposa, hijas y demas partícipes cuyos poderos constan de autos; el Capitan don José Paulm en represo a taciou de su consorte doña Meroeil Araugo; el Ldo. don José Simón Castellancs abogado director de su padre don Manuel de Jesus, el Ldo. dou Mariano Torres en representación do varias partícipes cuyos poderes constan de autos y el Ldo. don Alejandro María López en representación de doña Justa Prado y compartes. Después de baber dado lectura al escrito que antecede, presentado por la administradora del vínculo y espresudo el objeto de la juuta brindó su Bría. la palabra de la que bicierou uso ligeramente algunos de los concurrentes, y ucordarou por unauimidad aprobar la calificación hecha sin perjub i > dequeporequidad.se concedan seis meses iuiproroga-bles para que las no calificadas produzcau extrajudicial-inente á la administración los documentos qnejuslifi-quen su parentesco para que se les dé el lugar y grado correspondientes; y sin perjuicio de que si alguna de las calificadas se encuentran postergabas, puedan hacer la reclamación oportuna también extiajudioiahneii-te (obre el lugar en que crean deban ser colocadas; pu-dlenilo ocurrir al tribunal solo eu el caso que no naya acuerdo con la administración; disponiendo su Sríu. se publicase este acuerdo eu los periódicos de esta Capital y eu la Gaceta de Madrid; con loque terminó el acto que firmó su Bría- cou los concurrentes por ante mí de que doy fó.—Sánchez y Romero.—L lo. José da 1 ;s Dolores Ponce.—Ldo. Mariano Torres. — Ldo. Federico Luis de Ayala.—Ldo. Alejandro María López.— Ldo. Enrique del Junco.—Ldo. José 8. Castellanos.—Ldo. Joaquin de Lastre y Giuarte.—Manuel de J. Castellanos.—Juau Antonio de Arrondo.—Antonio Rodríguez Ayala.—Atilano Araugo.—José de Bsnavides.—Jo-é Paulin.—Juau Felipe Ponce.r-Ldo. C.ír ós Cepero.— Dr. Manuel Eusebio de Campos,—Antonio Martí.— Nota.—Que don Antonio Ortega y D. Frauciscn.Rodríguez y Gutiérrez no firman porque inaulfits'.un no saber haberlo, por lo que dispuso su señoría se hiciese constar, así como haberse marchado don Diego Cepero sin haber firmado esta aetu; y lo anoto para constancia.—Habana fecha tu antea doy fé.—Francisco de,C stro. Y para quo teuga cumplimiento lo mandado ¡bro la presente.—Habana 23 de Bet embrede 1872.— Francisco de Castro.	A 27
En los autos del intestado de dou José Colon está dispuesto porci Sr. Juez de primera inuncia del distrito de la Catedral y por untemi seanuucie al público en tres números de la Gaceta oficial ile nueve en nueve días por el término de treinta las proposiciones de adjudicación en este juicio y son las siguiente.-: La viuda doña Sofía Silva se adjudica la casa sita en la calzada de los Quemados conei solar anexo; tacada en once mil ciento veinte pesos medio real por los dos tercios y ve ule te pesos mas: otra casa calle de la Zauja número seseuta y tres justipreciada en trece mil ire cientos novenni y ocho pesos cuatro y medio reales“por los dos tercios y cincuenta pesos mas: la de la calle de ia Salud número treinta y nueve, valuada eu nueve mil quiuieutoi setenta y seis pesos cuatro reales por ios dos tercios y veinte y cinco pecos mas: la de la calzada de Vives número treinta y uno, tasada en tres mil trescientos cincuenta y seis pesos, por los dos tercios y veinte y cinco pesos mas: la estancia Jacomiuos, valuada eu tres mil setecientos diez y seis pesos, por los dos tercios y veinte J cinco pesos mas: dos aceioues del ferro-c; r-ril del Oeste con el ochenta y cinco por ciento de rebajo: los créditos activ s que adeuduba la representación • le dou José Silva, que importau diez mil novecientos treinta y seis pesos siete reales por igual suma: y por último un negro nombrado Gavino, tasado eu seiscientos pesos y una yegua con su cria en veinte y cinco pesos pur el importe de la tasación; rebajándose de estas adjudicaciones I03 gravámenes censos é impos cienes que tengan las casas ó fincas, así como las deudas, obligaciones ó responsabilidades contraidas por Colui : el saldo de ia cuenta de albaceazgo si resultare eu contra, costas de este juicio y la mitad de lo que aparezca como gananciales, asegurando el baber que resude en divisoria ft favor de sus menores hijos á los que abonará el echo por ciento anual de Ínteres, desde el dia en que cualquiera ó todos dejeu de estar á su abrigo, oblfgáu-dose miéutras tanto á a iuimtarlos, vestidos y educarlos, enei concepto de que se entenderá fruto por pensión, aunque no alcance á cubrir estes gaRug. El que quiera mejorarlas ocurra ala escribatí 1 A instruirse. Hubaua Agosto 19 de 1872. Ldo. Agustiu Valerio ^
Eu el incidente á los autos que D. José María Mor-yCrtiz sigue contra 1). Francisco Gi.-pert sobre cuma pümieuto de contrato; formado á instancia del procurador D. Estanis ao Suiz eu cobro ue sus derechos, suplementos y honorarios de su abogado director, se ha proveído por ei Sr. Juez de primera iustancio ilei (listino de Jesus Malia el auto que á la letra die : “Habana Setiembre doce de 1872.—Llevándose á tfeelo el apercibimiento que condene la provid-ncia de cinco de Junio último, se declara lebelde á D. Francisco Gispert á quien te le naráu las notificaciones pendientes y todas las demas que hayan que hacérteles eu los es ti ados del juzgado, parándole el consiguiente perjuicio y notí-fíquesele este auto por tres números de la Gaceta oficial.
Y reintégren- e las comunicaciones d : los folios euareuta y cinco y cincuenta y tres con el correspondiente pape'. José Manuel de Aizpúruu. Juan Audieu. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. .Habanu lo de Setiembre de 1872. Juan Audreu.	A 2i
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al moreno Miguel Palmares, vecino de la calle de la Estrella número veinte y ocho y esclavo de doña Rosario Bravo, que cou fecha catorce del actual se dictó auto de sobreseimiento cou las eos I us de oficio, en la causa seguida contra dicho Palmares y otros por receptación de lu negra esclava Timotea Pereda. Y para su publicación libro la presente. Habaua Setiembre diez y siete de mil odio lentos setenta y dos, Antonio Mendoza,	A U 27
EDICTOS.
D. Aurelio Rodríguez Atlenza, Juez de primera instancia de esta v lia y. su jurisdicción. Por medio de este primer edicto se convocan con término de cuarenta días á los que se creau can derecho á heredar á D. Salvador Prado, natural de la villa de Barseo Real valle de San ¡VlUJatl de la Cogolla, provincia de Logroño, y de treiuta años de edad, para que acudan á hacer uso de él con advertencia de que se han presentado solicitando la hereucia, D. (Jeoilio, D? Isabel y D? Gabriela Prado y Síes.—Y para su publicación se pasu el presente ála Gaceta oficial.—Remedios 30 de Julio de 1872.—Aurelio Rodríguez Atienza.—TeodosioMontatvan. Ramón F. Rod iguez.	E 27
D. Manuel S. Martínez, Juez de primera instancia de esta villa etc.—Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los herederos del Pbro. D. Manuel Miranda, cuya residencia y domicilio se ignora, para que eu el término de quince días, improrogable9 comparezcan eu este juzgado por la escribanía del infrascrito a contestar la demanda que contra dichos herederos ha establecido D. Simón Bigler, reclamándoles la suma (¡o quluientos nueve pesos, procedentes de la reedificación que bi/.o eu una casa en Joveliauos de dicho presbítero; de cuya demanda se les ha conferido traslado. Si n^i lo hacen se lo oirá eu justicia y de otro modo, se seguirán los trámites en su rebeldía; hacléndos la-notificaciones que ocurran en los estrados del tribunal como previeueel artículo doscientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento civil, parándoles el perjuicio coDsiguiente.r-Uolon 21 de Setiembre de 1872.—Alauueí S. Martínez.—Por mandado de ¡su Si’ia.—Antonio Ar-mengol.	e 26
D. Jo-é Diz y Romero Gran Cruz de la R al órdeu americana de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de Cárlos ILI, y Juez de primera iustaucia del distrito del Prlar de esta ciudad-—Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por dou Manuel B ay Una y D. Jaaquin Niella contra D. Francisco Daniel en cobro de pesos se ha dispuesto el remate en pública subasta poí término de veinte dias de una casa de planta alta y baja de manipostería, tablas y tejas situada en la villa de Colon antes Nueva Bermejo, ha iiendo esquina á la calle Real y la de Carretas y marcada con los ñámelos d.ez y cuarenta y uno, compuesta de veinte metros, freuleá la calle de Carretas y veinte y cuatro metros veinte milímetros de fondo por el de ia calle Real lasada en doce mil cuatrocientus diez y nueve pesos sesenta y cinco centavos, habiéndose señalado para ei remate el dia veinte y siete dei corriente á las once déla mañana en el Juzgado sito en la calle de los oliciosnúmero seseuta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento le Jos que quieran interesarse en la subasta. Habaua 2 de Setiembre de 1872.—José Diz y Romero.—Por mana tdo de S. E.—Ldo. J. Ramón Portceurrerc. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 12 do Setiembre do 1872.—Ldo. J. Porto carrero.	E 25
.. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia de' distrito del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á ii s que se cousidereu con derecho á heredar á dou Fermín Vilallouga y Carreras, natural de Cataluña y vecino do esta, h jo legítimo de dou José y doña Francisca Carreras, soltero 3 de treinta y siete años de edad, pura que en t-1 término do tréinta dias comparezcan .: deuucir el que les asista, habiéndose decláralo intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los que conforme a derecho debau serlo. Habana Setiembre veiute y tres de mil ochocientos setenta y dos. Candido Ainz. Por mauda-do de S 1 señoría. Gabriel de Salinas.	E 27
D. Sevenuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia de este partidj judicia1. Por iste mi segundo edicto hago saber; que por auto de veiute y dos de Julio último, ha sido declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel Bal báí, natural de Cauhudiga eu Suntauder, de cincuenta años, h jo legítimo de D. iManuel y D? María González y vecino que fuó de Ca> ajados y por bus herederos los que teguu derecho debau serio á los cuales se convocan para quo dentro de veinte dias comparezcan en este juzgado cou los documentos justificativos á deducirlo en forma. Que a.-t lo he dispuesto eu el intestado del referí Jo B ilhás. Gaanajay. diez y nueve de Setiembre de milochooieuLos »eternay dos. Severino Prieto. Por mandado de su scñ»ria. Manuel de J. Arocha.
E O 27
D. Alejandro Laurel y Rrdriguez Juez de primera in tauoiade esta villa y su partido judicial por B. M. el Rey (Q. D. G.i Por tsta mi primera carta de edicto cito, 1. .mo y emplazo al). Coruelio Martínez vecino dei partido de Alacrauis, mayoral que fué por el mes de Junio óltimo del ingenio «Jobo» de D. Ildefonso La-viu para que en el término de nueve dius á contar desde el último anuncio se presente en este juzgaJo á ilescai'-garse de la culpa que le resulta eu la cuusa que en uniou de otros se le sigue por sevicia á varios individuos do la dotación del mencionado iugemo cierto y seguro duque si así io hiciere te le administrará justicia y de lo contrurio se le declarará rebelde y contumaz, in curso eu las penas de la Ley y dándose por bastaute maestra dos del tribunal para hacerle Jas notificaciones que ocurran, las que tendrán ei mismo vaior que si se Hicieren en su propia persona. Dado eu GÜ ues á los diez y nueve dias dei mes de Setiembre do 1872. Alejandro Laurel. Por su m mdado, Pedro Plutarco Rt lité.
E O 27
Dou Autouio Romero Torrado Abogado de los Tribunales del Rtiuo y del ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera ins aneia del partido judicial de Ala-ciane-i y su jurisdicción por B. aM. etc. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con algún derecho a heredar á D. José E. Vill.tdra.in, natural que se dice ser Jola Habana, vecino que fuó del cuartón del E tanto eu este partido, que murió intestado el uiacinco de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, para que dentro del término de veinte dias contados desde 1 • fijación del último edkto, comparezcan cuesto juzgado a dtdueir sus acciones-advirtiendo que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia. Alacranes yoetieuibreó de 1872. Romero.— Por mand ido de su señoría, Andrea Moreuo.
E O 20
D. Aurelio Rodríguez Attéusu, Juez de primera instancia de est-partido juibvhil etc. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Gregor.o Perez, mayoral del ingenio ‘-Joselila," como de ve/ilte y ocho á t eintaaflos.de edad, de estatura regular, rubio y vi9tc pantalón y chaqueta de dril cazador, Igiióráud se HÜsrdenns geuerales y filiación, paia que el térmiuo de nueve dius á comar desdo el ue hoy so presente en tu cárcel pública de esta villa á deseargirse de la culpa que le resalía eu la causa que se le sigue j or homicidio del asiático Garlos, couiraladocou dou Ramón Rosello cierto y s* guio de (pie si así 10 hiciere se le administrara recta y cumpiidajusiicia, y eu casocoulrario se le (Relatará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de ia Ley. lt;iin dios 7 ds Julio 1872.—Aurelio Rodrlgutz Atienza. Por su manda .o Jo;é Jiménez. E O 27
IIII.IHTIIS.
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. José Vivé contra D. José Balas y Reelt sobre pesos y continuados después contra Di Antonia Rech de Salas como fiadora principal pagadora del primero que cursan en el juzgado de primera instancia de esla villa y por ante mí ha dispuesto su señoría que por tres números consécu-tivos de la Gaceta oficial se haga saber al público haberse señalado el dia diez y oebo de Octubre próximo venidero a las once de ia mañaha y a las puertas deijuzga-do silo eti la calle de Jesús María número siete para el rsinato de valias catas de la propiedad de ia ejecutada, situada una en la calle de ias Animas de esta villa mareada cou el uúmero dos retasada en el esladoen que se baila en dos mil cieuto «cuenta pesos uoveuta y cinco centavos: otra eu la de Luz esquiua á la de Jesús Naza-, reno de manipostería y lejas, valorada eu quince mil seiscientos sesenta y siete pesas noventa y seis centavos y un almacén de tabla y tejas con si muelle y terraplén calle de Bau Ramón esquiua ala de Azpeitiu, retasado en en ei estado en que se baila en veiute y cinco mil novecientos cuarenta y siete pesos cincuenta y seis centavos, cuyos bienes eu total importan cuaieuta • tres tuii setecientos noventa y seis pesos, cuarenta y siete ceutavos. Yá fin de que its que quieran iracer proposiciones puedan verificarlo el día señalado, libro la presente. Guanabacoa 26 de BeLeiubru de J872.—
Luis J. Marín.	,	' ,	,	17.
P»r auto proveído por el Br. Juez de prrmaia rns tancia del distrito de Mouserrate y por ante mí eu los autes ejecutivos seguiduü por D. Fernando Osma y don J uan Bautista Glqaal contra V. Francisco Perez Sobe-, ron en cobro de veinte y (los. mil pesos y sus interesee; está mandado se soque á pública subust 1 ia casa cufie do O-Uuuly número veinte y tres, 1 uadru eirtru las de la Habana y Aguiar, la cual consta de once metros, tremía y seis coulíureiros de frente, seis, sesenta- y dos de fondo y once, ochouta y seis ue freut: de fundo en su primera medida, onee, ochenta y teis delreute, veiute, sesenta y seis de fondo y once, treinta de frente de loa do en su segunda y última medida, componiendo un total de trescientos diez y seis metí os diez centímetros cuadrados oe terreno, ue manipostería, de alio y bajo, tasada tn cuan uta y nueve mil cuaieuta y cuatro pe=os veinte y cinco centavos, para que el que quiéra hacer proposición ocurra, pues sj ha de rematar 11 día quince de Octubre próximo entrame á ias ocho de Ja mañana eu los entrados dei juzgado sito en la ca zida del Monte número cuarenta yeiuco. Y para su publicación por tres número» consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la pre>ente. Hubaua 23 de Setiembre de 1872. Fernando Novell.	R 27
El Sr. D. Jos-é Manuel de Aispúrua, Juez, de primr-ra instancia del distrito de Jesús aUaría de esla capital por unte mi, un lus diligencias promovidas por el curador de doña Emilia Martínez del Marzo, ha dispuesto que el día diez y sieie de O.tabre próximo á las doce de su muñaaa y eu las puertas del juzgado sito eu la calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto ei remate de la mitad de lu casa situada en la calle de la Maloja marcada con el numero veiute y cuatro, lasada en tres mil treinta y nueve pesos seseuta y nueve ceu-tavos, Y pata su publicación en treinta números cousa-
cutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente.—Habana 12 Je Setiembre de 1872,—Manuel Padilla de Aguiar.
jHi 28
En el abintestato de doña Teresa Valdes y lesta-mentaría unida de D. José Fortunato Pereira haldispuet -'o el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe por auto de diez y siete del corriente se saqueii á pública subasta las esclavas Margarita, macuá de veiute yseisaños, servicial de casa, suua, robusta y de muy buen aspecto, coar.ada en seiscientos cincuenta pesos, y su hija nombrada Antoniji, criolla, de seis años, sana, retasada en doscientos tiece pesos veiute y cinco esntavos, pertenecientes áeste juicio, teniendo iugai el remate el dia siete dei entrante Octubre á las doce en las puertas dei juzgado .sito calle de San Hafael número treinta y dos, advirtiomlouue nc se admitirán posturas que uocubran el precio de ia tasación. Lo (pie so hace saber por este medio para tos que quieran interesarse en ia subasta. Habana veinte y cuatro de setiembre de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza.
li 27
JuzgadodePaz de Guanabacoa.—En lasdiiigeu-óias seguidas por D. Juan Diego, contra don Antonio Roel en cobro de pesos; ha dispuestoel Br. Ldo. D. Miguel Francisco Vioudi Juez de Paz de esta villa que eu ires números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen licitadoies para el remate que ha de celehrarso en el juzgado sito en ia calle de Cadenas número 84. et dia veinta y ocho del corriente de cuatro á cinco de su larde de los efectos y enseres pertenecientes á una mar-sería sita eu ia calle de la Cruz Verde número veinte y nueve y en donde se encuentran aquellos, tasado» eu cieuto ochenta y un pesos, cinco centavos, para el quo quiera hachr proposiciones ocurra á verificarlo. Y para su publicación libro ia' pres -nte.—Guanabacoa 20 de Betiembre de 1872.—Eduardo Moreno Zurita. Secretario-	R 26
En los autos seguidos por doña Isabel Morales v Sotelongo contra D. Francisco y D. P iliberto Monte-verde eu cobro ejecutivo de ptsos, tía di.soueslo ti Br. Juez de primera iustaucia del distrito dei Monscrreto fio*• ante mí se publique por tres números.consecutivos de la Gaceta oficial que se ha señalado el dia veinte y siete del corriente para el remate que ha de tener efecto eu el juzgado, calzada del Monte uúmero cuarenta y cinco, de las cinco y media caballerías ochenta y cuatrocordelos de tierra de que se componen la»dos lincas embargadas, situadas en el piartido del Mariel jurisdicción de Guaimjay, nombran a una, M ojies, situada en el cuartón de ia Boca, retasada eu novecientos treinta y siete pesos cincuenta centavos y Ja otra Vista Hermosa en el cuartón Mosquito en mil doscientos veinte y dos pesos cincuenta centavos; á fin de que los quo quieran hacer proposiciones oourran el dia y cora designados. Y para su publicación libro ia presente. Habana 19 de Setiembre de 1»72, Por mandado de S. B. Br. José V. Roussel.	R 25
Dou Manuel de Jesús. Aroolia. Escribano Real Notario de ludias y público de ios del Juzgado do primera instancia de Guanajay. El Br. D. Severino Prieto Pereira Juez de primera iustanciu de esta villa y su paiti-do judicial y por auce mi eu los uutos promovido» perdón Pantaleon Nazario de Giarreta corma don José del Moral y Bermudez encobro de pesos, ha dispuesto so suuncieal público estar señalada ia au Jieuci» del quince de Octubre próximo venidero para que tenva erecto el remate de un potrero titulado Nlra. Bra. de Regla [áj Cazador, situado eu el cuartón segundo de Virtudes, partido de Artemisa eu e-ta jurisdicción diitaute dos leguas de esta cabecera y catorce de la capital, lindando por el Norte cou sitios que posee en arrendamiento dou ántonio Perez, por el Bur con la serventía de Z »-(torta, por el Este cou otra serventía que la separa de Parrado y por el Oeste cou el camino Real que conduce á la Puerta de Ja Güira, compuesta dicha linca de seis caballerías de tierra, excelentes de cultivo, teniendo una de ellas de piedra, peí o ocupada por mónita de manigua vivava y maderas de construcción, cor. sus cercas de piedra, aguad», árboles frutales, mil dorcieutas ce-pus de piálanos, casada vivienda, barracón, casas de tabaco, obras sueltas y fábricas de los sitios eu que está repartido y la casa Jel mayoral, avaluada toda en diez y nueve mil sesenta pesos dos y medio centavos según tasación; á fin de que los que quieruu hacer proposición ocurran el dia y hora designados á laspuert sdeljuzga-do donde tendrá efecto la diligencia. YT pura su publicación libro la pres me eu Guanajay á 16 Ue Setiembre de 1872. Manuel de J. Arocha.	R 25
D. Autouio Fernandez Chorot, Abogado de los Tribunales de la Nación y Juez de primeraiustaucia del distrito iie Belen etc. Por el presente edicto hago sa ber, que á consecuencia de Jos autos seguidos por dou Pedro Alcáulara. Rouiay, contra la sucesión de don Francisco García eu cobro do .pesos; he señalado el J116-ves diez del euiraute Octubre, á lus onode su nuifluua en Ja puerta del juzgado, sito en lu calle del Aguila uúmero setenta y dos, para que tenga efecto el remate de una casa de este juicio, ile mampostería y azotea, situa da eu el barrio de Pueblo Nuevo, calle dei Pocho número diez y retasada eu siete mil seiscientos ocho peses noventa y cinco centavos; á fin de que el que quieru hacer proposiciones ocurra á lu escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia designado. Dudo en la Habana á 20 de Betiembre d« 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Cár.os Laureut.
’	R 27
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Ira dispuesto que por treiuta número» de la Gaceta oficial se llaga saber al público haberse señalado el diu treinta del corriente a las once do la mañana pai á el remate de uu censo de doscientos pesos que reconoce iá casa número diez y ocho de la calle de t 'liacon, á favor del convento de Kan Francisco, á lin de que lo» qué quieran Iracer proposiciones ocurran el dia y hora indicados al juzgado sito O'ReUl.v número oínuiient >, donde tendrá lugar lasubasta. Y cumpliendo lo inundado libro la presente. Habana Betiembre catorce de mil ochocientos setenta y do». Gabriel de Salina».
R O 23
D. Felipe Banciiez Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc. En el excediente do Hacienda pública uúmero dos nril ciento veinte y cinco promovido por D. Jo-ó Muría Callejas y Pallares solicitando comprar el censo de ciento cincuenta y cinco escudos que reconoce lu cusa numero noventa y ocho de la calle de.Luz á favor (le Sun Agustín, lie ilispuebto qireen treinta números consecutivo» de la Gaceta oficial se anuncie ai jiúbliao babee señalado ei (lia veiute y cuatro de Octubre próximo entrante á la* doce, jiara el remato ilei citado censo de cien tu veiute y cinco cs-eudi s y cuyo ueto tendrá efecto en los estrados del juz-gaup sito eu la calle de la» Virtudes número treinta y »iele; debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujecciou al reglamento de bienes Regulares de lecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y quo para tomar parle eu éi, deberá presfiilar.se préviarnente el hace-bueno que acredite haber depositarlo en Jas Abom del Tesoro el cinco por ciento déla citada oferta, según dispono el aitfculo retenta y cinco del citado reglamento.—Habana Setiembre 14 Je 1872.
—Felipe Banciiez Romero.—Por mandado de su Bría.— Francisco de Castro. Y puraque tenga electo lo dispuesto libro Ja presente eu ei mismo dia, mes y uño.—Francisco de Castro.	R O 20
Por uuto proveído por el Sr. Juez de jirirueru instancia del distrito del Mouserrate y jror ante mí en el expediente promovido por dou José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un .censo que reconoce la casa uúmero ciento setenta y cuatro de lu calle de la Habana está mandudo se saque á pública subasta el censo que reconoce la casa calle de la Habana número ciento setenta y cuatro á favor del extinguido convento de la Merced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalización seguu la condición undécimu del articulo veinte y eeis del Reglamento de ventas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco miléoiraa» cuyo acto tendrá efecto el día 2 de Octubre próximo venidero á ias ocho de la mañana en Jos estrados del juzgado situado en la calzadu del Monte número cuarenta y cinco, ad virtiendo que no se admitirán posturas bíu que antes acredite haber depositado en Arca» Reale»01 cinco por ciento del Im-|iorte de ia capitalización del censo. Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficia!, qu • 10 liará en treinta números consecutivos. llabaua Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R O 30
El Br. Juez de primera instancia en comisión de distrito dei Mouserate por ante mí ha dispuesto se anuncie al publico en treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial, eslur señala Jo el día treinta de Setiembre próximo á las ocho de Ja mañana 111 el juzgado sito en 1a calzada dei Monte número cuarenta y cinco l ar» el.remate Je" un causo de mil ciento treinta y tres pesos que rtcouo ;e la casa núnieio ciento diez de ia calle de la Habaua á favor' de ios bienes de E gulares cuyo censo ira sido capitalizado en ochocientos ocho peso* ucv.efita y tres Ceuta vos y tiene lu oferta del im-pi.rae de djc.ha capitulación al contado, pu a que les que ijuiviau.niejoiarla ocurruu á verificarlo el día y hora seflaldo» eu concepto de que lu subasta ¡>e verificará con sujeccion al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto Ue diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y do» sobre la euugeuaciou de bienes de Regulares y adviniéndose que nó se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en las arcas dei Esta do el cinco por ciento de la ofecta hecha en garantía de la que hiciese bajo Ja pena de perder el depósito si se apartare del remate caso de ijUeJar Cerra lo á su favoi. tiubaua y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
O
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ins-tauciajdel distrito de lu Catedral etc,—Eu el expediento número tres útil cuatrocientos ochenta de liacieuüa pública promovido por don Jo»é .María Callejas solicitaudo comprar el ecuso de trescientos cincuenta eseudoa que reconóce la casa caile de Villegas uúmero ciento veinte y cinco á favor.de Jos ex-Jesuítas, he dispuesto que eu treinta números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie al publico haber señalado el dia cinco de Octubre del corrieule año á las doce para el remate del oitudo ituso de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados del juzgado sito eu la caile de las Virtudes número treinta y riete debieudo advertir.que el remate deberá verüicince con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil -ochocientos setenta y dos, y que paiu lomar parte eu él, deberá pr. seutai jireviameuie el fiaré-bueno que aciedite, haber depositado en la Tesorería general el cinco por ciento de capitttlj seguí» tlfir»