

BBtiBMBttPlWMMaBMMMi

Modelo de ■proposición.
D. N. N.......vecino Je...........enterado de.
anuncio de la Gaceta y pliego du condiciones para la subasta de los dos solares á que la misma se íetiere, otro
ce la cantidad de.... [en letra] por el solar num....
de la calle de Puerta-Cerrada, á cuyo efecto lia efectuado el deposito prevenido según la carta de pago que
acompafia.	„ ,	»
*	(Fecha y lirma.)
Lo que se anuncia al públiyo para general couoci-
1U Habana 7 de Octubre de 1872.—El Administrador, Diego García Doyuerqn.
Solicitad« ia adquisición del solar número ocho manzana quince de lo* terrenos en donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, >el Exento. Ó Umt • ar, Intendente general de Hacienda, -en nao- denlas la cuitados que le concede la Real Orden de 28 de IJiCient-bre de 1866 y el Reglamento de 1? de Octubre de Jboo, ha autorizado la venta del referido solar.	,
La situación del mismo es la sig.'ieute: fachada principal al Norte á la calle de Teniente Rey con veinte y dos metros, formando ángulo al Este con faenad ’ A !a cal le Central de (uatrnUayahoco metros voly rendo albur con medianería ni sotartnlTiiero nueve de veinte y dos metros, y cierra el terreno al Ueste con median* ría a los rolares nú oteros tino y dos con cuarenta y cinco metros veinte j cuatro centímetros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie de novecientos noventa y nueve Metros cins cuenta centímetros que á razón de treinta y siete peso-metro, asciende su valor á treinta y sefa.mil noveoien tos ochenta y un pesos cincuenta centavos, cuya cantidad deberá de sel vir de fi;<o jaira la subasta.
Lasituaclon de dicho solar es buena, por tern-rjuii' achadas á la calle Ceutral y formar esquinaáiade Te-fniente Rey, no existiendo en él ninguna construcción
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos por metro superficial corresponde al citado solar noventa y nueve pesos noventa yo¡neo centavos que deberá pagar el comprador, al satisfacer el primer plazo, asi como ios gastos de escritura.	,	,	,
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el día 24 de Octubre próximo en esta Administración á la una de la tarde se convocan á todos los quo deseen ad quirir el mencionado solar puraque se presenten en el referido dia y hora con los pliegos de proposiciones qou sujeccion al modelo que á continuación se inserta, en el concepto deque el remáte se celebrará según lo dispues to en el reglamento de-1? Jé Óctubróde 1865,
Y por disposición del Et&tfao. Sr, Intendente se inserta en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1872. -Diego Garata Nogueras.
Modelo dé propósteion.
D. N. N.......... vecino de.enterado del anuncio inserto en la Gaceta de. y de las condiciones y
requisitos (jua se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número ocho, manzana quince de los terrenos de murallas, el cual consta’de i.oveoicntos noventa y nueve metros cincuenta centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio, solicitase, subaeteá su favor con arreglo á~lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á,satisfacer á la Hacienda en les plazos marcados [6 al contado^ la cantidad de. abo-
nando también cotilos derechos do escritura y demas gastos que se originen los noventa y nueve pesos no venta y cinco centavos por el acotamiento, medición v avalúo del referido solar.
Feeha y lirma.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por su decreto fecha 24 del mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer la enagenaciou en pública subasta de la casa que perteneció á Regúlales sita en la villa de Guauabacoa calle de la Amargura número 32.
líicho acto deberá tener efecto el día 30 del mes actual á la una de la ta do en esta Administración y en la colecturía do Rentas de dicha localidad bajo el tipo de tres mil ciento cuarenta y dos pe os ochenta y s!et» centavos y con arreglo á las condiciones que se determinan en el Reglamento aprobado por Real órdeu de 12 Oe Agosto de 1864 j>ara Ja venta de bienes quo pertenecieron á comunidades religiosas.
Habana 3 de Octubre de 1872.— El Administrado.!, Diego García Nogueras.
TERCERA SECCION.
Tesurería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda lia tenido a bien disponer quo los haberes de los meses de Agosto y ¡Setiembre último, correspondientes á las clases pasivas que residen en esta isla, se satisfagan en Ja Tesorería central desde el dia veinte y dos del actual.
IOn su consecuencia desde las diez de la mafiana del citado dia hasta el veinte y. ocho inclusivo del referido mes, se verificarán los pagos por las c«jas del Tesoro.
Habana 19 de Octubre de 1672.-doté de Villasante y Catatan.
torios, el remate de la casa deudora calle de. Oqueudo uúm. 3 avaluada por el Arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouzit, en 'a cantidad de cuatrocientos veinte y ocho pesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Sábado b > de Noviembre próximo venidero, á las doce de la máfiaua en la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada tinca no reconóce gravámenes, y que uo se udmitiiáu proposiciones menores de los dos tercios do la t/i.-acion.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, ic. de Eohavarria.
Ku el expediente de apremio seguido á D. José Muría Pestrana, en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios el remate de la casa deudora, calzada de Jesús del Monte número 479, avaluada por el Arquitecto del distiito Sur D. Felipe Bouza, en la cantidad de trescientos ochenta y seis pesos cincuenta y ocho centavos.
El aito de referencia tendrá lugar el Sábado 23 de N<>'^jembre,prúximojveuide!'0, á las doce de la mafiana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presiden tí; bien entendido que la mencionada tinca no recouooe gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 22 de Octubre de 1872.—El Secretario, H. de Echavarrta.
En el expediente de apremio seguido al moreno Feliciano Ándrade en cobro de pesos por débitos de cxm-t riouciones al Estado y .á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto,-agotados todos los medios ordinarios y con-ci liatón o», él remate de la casa deudora, calle de la Eslieran*« iiúriiero 66, «vainada por el Arquitecto del disto Sur D. Felipe Bouza en la cantidad de mil ciento cuarenta y siete pesos dxlecentavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúues 18 de Noviembre próximo .venidero á las dcce del dia en la Sala Capitular, ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bieli entendido que la mencionada finca uo reconíTCé gravámenes y quo uo'sé admitirán proposiciones menores do los des tercios de la tasación.
Habana 16 de Octubre de 1872.—El Secretario, iü. de Eohavarria.
•En el expedienta de apremio seguido al moreno Domingo Perez. cu cobro de pesos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se lia resuello, agotad* s todos los medios ordiuarics y conciliatorios, el remate de la casa deudora, callo de los Sitios uuno-ro 97, avaluada porel. Arquitecto del distrito Sur ■ D. Felipe Bouza, en la cantidad de seiscientos treinta y nueve pesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúues 18 do Noviembre próximo venidero á las doce del día en la Sala Capitular, ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la meuciouada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de losdos tercios de la tasación.
Ha l ana 16 de Octubre de 1872,—til Secretarlo, R. de Echavarrta.
(un tauri ría general ríe Macini«!«.
El apoderado del difunto D. Antonio María Esoo bedo, ó sus herederos competente iieute autorizados se piesentarán en esté Céiurb en días hábiles para enterarles de un asunto que les interesa y en el caso de no hacerlo asi se les anremiard por la vía gubernativa, y les pirará los perjuicios que la ley determina.
Habana 21 de Octubre de 1872.—Raimundo P. G'ar-rioh.
AiliuJntHtraclon de Aduanas.
El Sábado 26 del actual á las once de su mafiana se han de rematar en los almacenes de esta aduana en un solo lote los efectos siguientes caídos en pena de comiso:
Una caja conteniendo:
500 piezas muselina hasta 10 hilos.
500 ídem Idem ídem 22 Idem.
24 idem de poplin de algodón y seda.
107 id. alpaca de lana y algodón.
Un fardo conteniendo:
517 piezas percal estampado hasta 12 hilos.
Otro fardo con teniendo:
523 piezas percal estampado hasta 12 hilos.
Una caja conteniendo:
1000 piezas nansú hasta 11 hl’os.
Otra caja conteniendo:
867 docenas pafioloues merino de lana y algodón. Otra caja conteniendo:
48 piezas merino lana y algodón.
42 piezas poplin seda y algodón.
499 colchas de algodón.
Cuyos artículos eitln valorados en 18.215 pesos 50 centavos.
Habana 18 de Octubre de 1872.—Manuel Lários.
Administrac ión General de CorreoN.
Hasta las 8 de la mafiana del dia 24 del corriente, se recoge en el buzón de esta oficiua la correspondencia jiara Southampton y Bremeu, que ha de conducir el vapor germánico «Hannover».
Habana 23 de Octubre de 1872.—El Administrador generar interino, Cñrlos Gancho.
Gobierno Político de la Habana.
D. Jaime Codina ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pava matricular una marca de tabacos con el título de «El Ramillete Habanero» calle de Ja Estrella número 19.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de Ja Gaceta oficial, á fin de que les dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse se presenten en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Octubre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
En <*1 expediente de apremio seguido á la morena Juana Nicolás en cobro de pesos, por débitos de contribuciones al Estado y á este . Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la cas i deudora, calle del Agui’a número 287, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, en Ja cantidad de 1428 pesos 72 centavos.
El acto de referencia tendrá Jurar el Lúues 11 de Noviembre próximo venidero en la Sala Capitular ante el Excmo. élimo. Sr. Gobernador Presidente; bien en-tendido que la mencionada finca se halla vendida en pacto de retro j>or el término de un afio, y que uo se admitirán proposiciones menores de los dos lerdos de la tasación.
Habana ‘12 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarrta.
En el expediento de apremio seguido á D? Petrona Polo en cobro dé pesos por débitos de contribuciones al listado y á esté Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos losmedios ordinarios y conciliatorios, el remate dé la casa deudora, calle de Cádiz numero 49, avalorada por el Arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouza en la cantidad de 513 pesos 97 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúues 11 de Noviembre próximo venidero en ia Sala Capitular ante él Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido qúe la meuciouada finca no reconoce gravámenes y qué no se admitiráu proposiciones menores de los dos tercios de ia tasación.
Habáiia 12de Octubre de 1872.— El Secretario,i?, de Echavarrta.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido prorogar por quince dias mas el término señalado para laailmisiou de aspirantes á la plaza de Médico interno que existe vacante en el hospital de San Felipe y Santiago.
Lo (¡ue de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento en el concepto de que este nuevo plazo terminad dia 28 del actual hasta cuya fecha se recibirán en esta secretaría las solicitudes documentadas quo deberán presentar los interesados.
Habana Octubre 12 de 1872,—El Secretario, Ramón de Echavarrta.
Agotados todos los medios empleados para conocer la residencia del propietario de la casa número veinte de la calle de San Andrés en el pueblo de Marianao, la cual tiene pendientes de pago recibos del impuesto territorial, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que se cite á la persona que se considere con derecho á la propiedad de la finca expresada á fin de que comparezca eu la oficina de Recaudación á verificar el pago del adeudo; en el concepto de que si trascurrido el piuzo de un mes que ul efecto se fija, no se hubiere verificado, se proseguirá la ejecución contra dicha finca hasta su ruínate.
Lo que de órdeu do 8. E. se publica para conocimiento de quien pueda interesar.—Habana 9 de Octubre de J872.—El Secretario, Ramón de Eehavarla.
En el expediente de apremio seguido á D? Isabel González en cobro de 165 pesos 83 centavos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de San Miguel número 131, avaluada porel Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayneri en la cantidad de 4588 pesos 92 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéves 7 de Noviembre próximo venidero en la sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada casa uo reconoce gravá-meues y que no se admitirán proposiciones menores de Jos dos tercios de la tasación.
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Secretario Ramón de Eohavarria.	\
Declaradas vacantes porel Excmo. Sr. Gobernador Presidente, tro plazas de practicantes del hospital de San Felipe y Santiago, eu virtud dé que no se han presentado á servirlas loa nombrados para ocuparlas;
S. E., con arreglo á lo 'preverido...efi el artículo 5&-d«l reglamento de., Beneficencia, ha dispuesto so convoquen aspirantes á las mencionadas plazas, para que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio, presenten en esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias, con los documento que acrediten su aptitud.
Lo que de órden ds S. E. se publica para general conocimiento
• Habana 4 de Octubre de 1672.—El Secretario, Ramón de Eohavarria.
En el expediente de apremio seguido á Fernando Pozo, eu cobro de nov lita y siete pesosquince centavos por débitos do contribuciones al Estado y a este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el rímate de la casa deudora, calle de la Salud número 207, avaluada por el Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Ráynen en la cantidad de dos mil noventa y nueve pesos, cuarenta y dos centavos.
Ei acto de referencia tendrá luger el Lúnes 4 del próximo mes de Noviembre, á las 12 del ilia en la sala Capitular ante el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada linca reconoce quinientos pesos, á favor de I>. Francisco Pedro Creus, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrta.
En el expediente de apremio seguido á Di Nicolasa Pizarro en cobro de 248 pesos ; 7 centavos por débitos de contribuciones ál Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados iodos ios medios ordinarios^ y conciliatorios, el rematé de la casa deudora caite di? Neptuno número 100, avaluada por el Arquitecto dtd distrito Norte D. Eugenio Rayneri en la cantidad de 3450 pesos 41 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúuis 4 del próximo mes de Noviembre á las doce fiel dia en la sa-a Capitul a- auteel Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios (le la tasación.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Eohavarria.
( sklererías. ' r ■*------------' "
Albeiteiías.
Herrerías.
Armerías.
Almacenes de víveres no importadores.
Fábricas de fósforos.
Alambiques.
Tieudas de licores.
Habana 4 de Octubre de 1872.—El Secretario.—
R. de Echavarrta.	'
CANAL DE VENTO.
' I JT l
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de maíz y inaloja .para los animales del tren de las, obras por haber terminado el contrato anterior,! el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 29 del actual para que tenga efectd- la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió-para el anterior y que podrán examinar ios interesados en esta secretaría en día y hora hábiles.
En su consecuencia, los que (leseen hacer proposi-cb ues podrán presentarlas en’Üfa señalado á jas doce dí-I dia en la Sdla 'Capifhlár donde se hallará reunido el Consejo al objeto indicado.
Habana Octubre 12 de de j872,—-JjijlíJaci'etario, Ramón de Echavarria. '	‘	____________
Del expediente de apremio seguido á D. Miguel Barreto eu cobro de 130 pesos 75 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, ei remate de ta casa deudora, calle do la Misión número 101, avaluada por el Arquitecto dei distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu ia Cantidad de S51 pesos 89 centavos.
El acto de refere cía tendrá lugai el Viernes 25 de Octubre próximo venidero eu la Sala Capitular, ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien eu-tendido que ia mencionada casa no reconoce gravámenes y que uo se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habuua 25 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrta.
Acordado por el Consejo sacará á rematé el suministro dé efectos de ferretería para tas obras por haber terminado él contrato anterior,!el‘ Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia, 29 del actual á las doce del dia en la Sala Capitular ante el Con-sej*rpara qu Y tenga efeoto la'éüíiástá con arreglo al tipo y pliego de condicione» que sirvió para el- anterior y que podrán examinar los interesados en esta secretaría en dia y hoia hábiles. Habtna 12depetubre de 1872, —El Secretario, Ramón déÉchávcirrtd.'1
' Habiéndosele extraviado la cédula ó pasaporte qU9 trajo Drocedeute de la Península la morena libre Marti Antonia Mazorra ee anuncia por la Gaceta oficial queda
sin efecto el referido documento.
Habana 14 de Octubre de 1872.—Ignacio Alonso.
Don Antonio Bertrán y Arnalte Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de cau. sus en esttqplaza.
Habiéndose ausentado de esta isla D. César Catalí y Alonso Teniente que fuó del batallón Ligeros de Co-ior, ft quien estoy procesando porel delito de desfalco de cutotidaílí« siendo Habilitado del mencionado cuerpo eu efsaño económico de 1871 á 1872; y usando de la ju. riaiiiccionJSpic S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenauzas á los Jefes y Oficiales de sp Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al citado D. César Catalá y Alonso señalándole el Gobierno Militar de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro del término de dtez'dias que se cuentan desde esta fecha á dar sus des. cargos'y defensa; y_de.no comparecer en el referido p|a. zqse seguirá tá Causa y se "sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. ‘Oficiales-Geuerales sin nías llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese .y pregónese este edicto para que venga á no. tiéirt de ton líe. - * »	- * -
Habana 47 de Octubre de 1872.—Vto. Bno.—Anto-nic Bertrán.—Por mandato del Sr. Fiscal el Capitán, tíeoret&rky Vídttfr MiruNuUcs. >' -
Eu el expediente de apremio seguido á Doña Merced Barreto. eu cobro de 51 pesos 62 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y 6. este Excmo. Ayun tamiento, se ha resuelto agotados todos los medios ordinal ios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de Apodaca número 55, avaluada jior el Arquitecto del distiito Sur, D. Ee'ipe Bouza, eu la cantidad de 400 pesos 18 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Viérues 25 de Octubre próximo venidero en la Sala Capitular anto el Excmo. é limo Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes, y que no se admitiráu proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 25 de Setiembre de 1572.—El Secretario, Ramón de Echavarrta.
Eu el expediente de apremio seguido á Doña Lu-garda del Prado, en cobro uo 180 peses 80 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conclhatpriu*, el remato .de la casa deudora, callj de la Esperanza número 68, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, en la cantidad de 775 pesos 62 centavos.
El acto uo referencia tendrá lugar el Viérues 25 de Octubre próximo venidero en ia Sala Capitular, ante el Excmo. ¿Ilino. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes, y que uo se admitirán proposiciones menores de losdos tercios de ia tasación.
Habana 25 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrta.
Terminados los repartos de las industrias, profesiones etc., que á coutiuuaeiou se expresau los cuajes lian do servir para el cobro de la contribución municipal que corresponde al año económico corriente, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer con fecha 4 del corriente se publiquen dichos re-jiartos en el lugar de costumbre por el término de quince dina, que determina el decreto del Gobernador Superior Civil, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravios que se ofrezcan á los interesados, en concepto que espirado el indicado pláza no se admitirá queja ni reclamac on alguna sin prévk> el pago del recibo que correspondo por considerarse es-temporáneo.
Industrias y profesiones etc., que se citan.
Tieudas de lámparas no importadoras.
Sombrererías id. id.
Ferreterías id, id.
Almacenes ue ropa id. id.
Platerías y joyería* id. id.
Talabarterías id. id.
O uinoallorías id. id.
Peleterías id. id.
Talleristss ó almacenistas de maderas y barror,
Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Vendutas públicas.
Encomenderos ganado mayor.
Id. id. menor. .
Boticas con droguería.
Id. sin ella.
Marmolerías.
Almacenes de curtidos.
Id. de café y azúcar por mayor.
Panaderías.
Almacenes de tabaco en rama.'
Baratillos.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Dentistas.
Almacenes de pianos.
(‘ompositoresy afinadores de hl.
Tenerlas.
Fundiciones.
Retratistas.
Tintorerías.
Aserradol-es de madera jior vapor.
Id. sin él.
Hojalaterías, vidrierías y hornerías.
Zapaterías ue mujer.
Comandancia General del distrito de la Ha baña y Gobierno militar de la Plaza.
No habiendo tenido lugar lajuuta para la elección de Habilitado do Sres. Generales y Brigadieres, de cutirte 1 de Caballeros pensionados de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y Jefes y Oficiales é individuos de trojia retirados conforme se habla anunciado por la Gaceta oficial se verificaría el acto el once del corriente, por haber dejado de concurrir ios respectivo» interesados, lie dispuesto con áiltoTizacion del Excmo. Sr. Capitan Geueral y con el lili de que uo -sufran retraso eu ei percibo de sus haberes las citadas clases, convocar para nueva junta todos ios que pertenecen á ellas y resi den'eh-esta capital para que éi Juéves veinte y cuatro del eorrieutsA ¡as horas que se determirtaíán se presenten eu la segretaria de este Gobierno Militar sita en los primeros pabelloucs del primer piso del cuartel de la Fuerza, doride (hj&pues de reunidos y jiro-cederse al acto se hará constar si el que resulte elegido | ha de desempeñar su cargo prèvia la correspondiente lianza ó sin ella por esfar así resuelto por la Superiori-* dad y por cuya circunstancia tambieib se hace precisa la asistencia de los interesados al enunciado acto que se lievará á cabo bajo la forma siguiente:
Clases
Horas.	que verifican la elección.
11 de la mañana...{	y brigadieres de
Í Caballeros pensionados de ia Real y Militar órden de San Hermenegildo.
1Q . . . '	/ Sres. Jefes, Oficiales ó individuos
ue mena.........| de tropa retirados.
Habana 12 de Octubre de 1872.—El.G.eneral Gobernador interino, Figucroa.
Honte «le Piedad «le la Habana.
* Dirección.
Rematadas eu la almoneda que se celebró el dia 19 del actual, las alhajas comprendidas en iós-lotes núme-iros 16647—16407—15894 y .15150;'se anuncia al público por término de ocho días, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 28 dej Reglamento, á fin desque concurran á este estubiécimiento los dueños de diolias alhajas, á percibir el sobrante que les corresponde del valor de aquel remate.
Habana 21 de Octubre de 1872.—El Director, Ignacio Ronce, de León.
Como sin embargo Uel anuncio publicado en la Gaceta ofioial del dia-14 «le Agosto último, no ue ha presentado ninguna persona 'a reclamar, las alhajas comprendidas en el lote núíueriyi650Í^üTer que las (pnpefiô ha ocurrido prfLel-duplicado o¿-ia papeleta-lfué solicitó por extravío del prn cipal, aunque han trascurrido ventajosamente los quince dias que «je fijaban paj-a ello en la jJublicâcion, se anuncia «le iiUévo al público áfin de que conste,que si dentro de ocho dias después del jireaente anuncio, uo ocurre el interesado á obtener el duplicado para el rescate de su empeño 6 su renovación se procederá en la primera almoneda al remate de'las alhajas.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Director, Ignacio Ronce de León.
^5<íiFft¿e$(fMi$Tárcfi£i(?'y Quintas, Fiscal autorizado
por las Reales Ordenanzas.
.Í¿;*íi7> sfc filinl/ciq si
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo
ádou Audrea Rubio, natural de Galicia, de veiutey ocho á treinta años de edad, por los cargos que le resultan en la cautja que se le sigue, por haber hecho fuego i un guhldia civil eii el pueb'o do Marianao lauoche del doce al trece de Agosto último al ser detenido por sospecho o; señalápdp.l» la casa-cuartel de dicho punto -donde deberá presentirse personal ni ente eu el término dé Veinte días á coutar desde la fecha para presentar sus descaraos, en La luteligenciu que si lo hiciera seis hará justicia y en caja» contrario se le seguirá causa y sentenciará en rebeldía.— Mananao IV de Octubre de 1872.'-*Por mandudo del Sr. Fiscal.—El Escribano, Jmé Farras. !.	< ! . .i. : •'•u< :	. ‘ c- ¡
Orden dt la plaza doj 22 dt Ocluiré de 1872.
.	■.	Servicio fiara mañana.
Jef.i de dia, D. Gavino Crespo, Comandante (|« ‘la U .-ohcion de Milicias de Color.
Parasiaj Capitanía general y Quinta d« los Molinos 1? de Ligeros.	t .
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares._
Visita hospital y provisiones D.‘ Francisoo llsca-rizo, Capitán de MjJiclas de Si u Antonio.
Módico para las mismas D. José Benitez de Artí -Hería dé-Montaña.
. • El Coronel Sargento Mayor.-, Villalongu.
Colegio «le Corrc<loreN, iVutitrloaCoiiierclale« de la Habana.
CAMBIOS.
20 á 21 P. «0 diy. 22 á 23 P. c(v.
Escuela piolesloiial <lo Agrimensores Aparejadores y Maestros de obras.
Autorizado el Sr. Director de está escuela para eua-geuar en pública subasta una prensa destinada -n la extracción de aceites, por uo hacer falta para Jas enseñan-zaS de su instituto, ha dispuesto su Sría,- se anuncie el remate para el 28 del Corriente ár las doce del día,1 cuyo acto se verificará en el edificio de esla escuela, sito en el ex-eonvento de San Felipe, donde se halla de manifiesto; adviniéndose que est i tasada en doscientas cincuenta pesetas, y quo á la adjudicación ni mejor postor ha de preceder la aprobación del acto por el Exorno. Sr» Gobernador Superior Político.
Habana 18 de Octubre qe 1872-—El Catedrático—Secretario, Francisco Alaria Barrena.
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales De la HABANA.
Inspección de vigilancia «leí octavo «listrito.
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad expedida por esta dependencia en 17 de Enero del presento año á su favorá D. Vicente Guerrero y Guzman se anuncia por la Gaceta oficial queda sin efecto el referido documento.
Habana 14 de Octubre de 1872.—Ignacio Alonso.
Madrid	  ]
Barcelona.......................
Santándbr......................
Bilbao.........................
San Sebastian... —...... .
Cádiz...............
Sevilla..............
Otras plazas de España....
Lóndres................. ........1
Liverpool........................j
Liverpool pag?en	Lóndres...... ,
Pristo!.„¿........i vi ...
Hstqt pag? en.LCndres.....324 P. 60 d¡V.
Glasgow...........................
Glasgow pag? en I>;;Adres........|
•Grqnock...,..................... |
Grenock pag» Km	Lódres...I
Patis..........................  i
Havre....i",]..................
Havre pag? en Paris............
Marsella.......................
Marsellapagadoro eu Paria........lrl _	.
Burdeos...,.:.................... 15i P- m lllV-
Burdeos pagadero en Paris... j
Nantes,.;.:.i...................	!
Nantesí pagadero en Paris.:„...	.	:
Nancy............................|
Naúcy pagadero en Paris.......... j
Ambares.........;.....I
Ambeyes pagadero eu Paris— . J
New York.....................    ,
Boston.........................i.|
Boston pag? eh N. k’ork..'...... ¡
Baltimore....................... |	í
Baltimore pag? eu Newjíork
Filadelfiá',...................  f
Filadelfia pagad? en N. York, i
New Orleaus..................... [
New-Orleaua pag? en N.	York |	'	.....
Mobila.......................... i	„
Mobila págV en N. York......... i 7.
Porjlaud, pag? en N. Yor*;».... V J & ‘ * p" c,fT;
Bangur ..y...................... i oQi a 20í P 60 dtv
Bangor.pagVon	.. 4! civ “
ProvidenCi'e. ...... ‘ i n	“ clv-
Providencia p«.&í' en SV York.
Montreal.;..; ...................
Bris|lo',a^’ en^',t,w York..
Biis'iol pag? en N. York
. ilmiugton....................
Wiimington pag? en N. York.
Halifax.................... „„...I
HalifaX, pag? en NewY'erk’.’.’.!
Francklort....................... I
Frauckfort pag? en N. Yo.Tk.,.J
Descuento mercantil.............. 7 á 8 p.9 anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosme Ri-1
llieux, bajo á regular......... |
Id. id. Id. id. bue- |
uo á superior................. ,
Id. id. id. ul. florete........ f
(>iguchoÍnferiorn?8á9 (TTlj’l püraa operaciones poi-I i. bueno A superior 10 á 11 . y o'dCU9ez <je frutos A pro-Id. bueno á superior 10 á 11 Id. i „2 Quebrado inferior á regular r\> 'i1
12 S 14 id..;...:.;.......; '-,1
Idem bueno 15 á 16.............
Idem superior 17 á 18.
Idem florete 19 á 20...	 j
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 16 del mes de Octubre por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
G.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido á doña María ( araballo, encobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y concilia-
S.
S.
B.
C.
s.
o.
c.
Dos Cs.
C.
s.
c.
s.
c.
Dos Cs.
s.
c.
s.
M.
C. Acuedt?
Talleres.
Paseos...............
Calle de Villegas....
Idem de Compostela...,
Galiano y Rayo.......
Marques González.....
Calle de la Concordia..
Reina y Gervasio......
Estévez..............
Cerro................
Sitios...............
Compostela...........
Lagunas..............
Factoría.............
Galiano...............
San Juan de Dios.....
Vedado................
Calvario..............
Pueblo de Mariauao...
Manrique.............
Dragones y O’Reilly..
Máquina..............
'Filtros..............
Cañerías.............
San Lázaro...........
Carpintería..........
Herrería,.
Person	
Asiá-	1
ticos.	Negros.
25	i" 	
14	
12	
22	
	i 9
16	......
25		
21	
11		
16	----ÎT
14	
6	
13	.
4	
T		
25	
15	3
31	
8	
27	,
20	
4	
13		
Remitidos á los destinos carreto-/
Habana 17 de Octubre de 1872,—El Dlreotor facultativo, Antonio Arista—Vto. Bno.—
Trabajos ejeoutados.
El Gobernador interino, Caüongo.
8	de loa PiU'íluea y bacheo de los paseos.
a	-2 metros plahos.
"	os planos de aceras id. id. 10 id.
ídem^ Ylon 3,50 metros cúbicos, id. jd. 8, tierra sacada 16 carretones, r.i_ id. picado de piedra 3 metros cúbicos, tendida 12 metros planos 7. -m id. id. id. 6, id. id. id. 14.
ji*z metros planos de aceras id. 2, id. id. id. 26, fang<Vsacado 6 carretones, rdem id. id. id. 11, id. id. id. 98, id. id. id. id.
Idem id. id. id. id. id. id. id. 20, jd. id* id. id.
Excavación 3 metrosy arreglo depuareja, id. id. id. id. id. id. id. id. 4 Id.
Idem id. 10, picado de piedra 6 metro» cúbicos, id. id. 8, id. id. id. id.
Idem id. id. id. id. id. id. id. id. iff. 45 id.
Construcción de Ja cloaca.
Cuatro metros linealesdecontenes puestos, aceras 13 metros plano»
Excavación 7 metros cúbicos, muros de manipostería 4.
Tendido de cascajo lü metros cúbicos en la nueva calzada.
Composición de in calzada.
Limpieza de la basura y reparación de las calles
IachJoatlVáoq“narCÜbÍCOÍ’ 'eXtraüC^li
Piedra remitida á los destinos 63 carretada».- -	-	,	•; ¿- í •
Limpieza de 1» represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañeilas de id.
Movimiento de id. id.
RUenes nuTvos^82’ tabler°8 ^ c»rretaS '-ompuesfcos 2, estacas puestas en id. 10, zornillos nuevos 4, curvas 2, chapas 2, escuadras 2, cáncamos 4 sostrozo* 2, w' eje i) ufaQlems“PUe8t°'S ^ es^Ctt8.4. cinceles 2, martillos 2, lo’millo«^ gra»l
I