MERCADO EXTRANJERO. ...............
Número 12........ De 11J á 11J rs. arroba.
Azúcar de mied en caja 0 en bocoy.
Número 7 á 8..........  1
9 á 1!)........ |
...	11 á 12........ }■	Del	n?	7	al	9	de	8[	á	9	rs.
13 á 14..........|
lóftltj..........J
SRES. CORREDOREtt DK»IIMAN¡V.
De oambion y accione».—D. Manuel de ‘María Ca.nipo y f>. Meliton López Cuervo.
De frutos. D. Marcial tíuu Miguel y Di Andrés Laureiro.
Habana 22 de Octubre de 1872. El Sindico,! Ignacio Peñalver.
Pirotècnici Militar de. la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
- •	* Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 4 del mes entrante en el despacho del Sr. Director á la una del dia, 1«.adquisición del papel y otros artículos de escritorio, que sean necesarios para el consumo »d esté establecimiento durante uti año, se anuncia al público para que las personas que quierun presentarse como II citadores lo veriíiquen ateniéndose á las bases que mar ca el pliego de condiciones, modelo de proposición y preoio-límite que á con lian ación se insertan.
Habana 1(5 de Octubre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pliego de condiciones que se redacta para efectuar ía contratación de papel y otros artículos de escritorio para el consumo de esté establecimiento por el'tér-ruino de un año en virtud Ale lo acordado por la Junta Econúmica déla misma.
1? La Junta EconOmica de la Pirotecnia Militar de la Habana adjudicará en subasta pública y al mejor postor el suministro de papel y otros artículos de escritorio que necesite la misma par» el servicio y otros usos en sus oficinas y talleres.
* 2? Los expresados artículos serfin’de primera cali dad á juicio de la J unta Facultativa ó de ía persona en •quien esta delegare aquella facultad no pudiend» ser rechazados los efectos sino con la intervención de la ■expresada Junta, sin que tenga derecho el contratista A nueva reclamación ante tribunal alguno.
3? Para evitar controversias por lo expuesto en la base anterior el contratista estará obligado á presenciar el reconocimiento de los artículos que faoilite; y en el caso de que la Junta los considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos con las condiciones que aquella marque en el preciso término do veinte y cuatro horas, contadas desde en laque tuvo efecto dicho reconocimiento.
4? Si por cualquiera circunstancia el contratista no cumpliere la prescripción anterior, se procedoá por la Pirotecnia á la adquisición de los efectos que no hayan sido presentados en el plazo marcado en la misma y el exceso eotre Jos piecios de la contrata y ios que por ello satisfaga el establecimiento, serán de cuenta del contratista y no tendrá derecho jamas á reclamar daños y perjuicios por tal concepto.
5? Para evitar equivocaciones y dudas sobro si se ha hecho tal ó cual suministro, se tendrá presente por
Departamento de Artillería de la isla de Cuba-— Pirotecnia Militar de la Habana.—Pliego del precio-límite que redacta y ha de servir de base á las propo-sieionces que se presenten en la subasta que ha de celebrarse para contratar por el término de un año los efectos siguientes.
Petas. Cts.
usuoha-
el centralista que no será admisible ninguno ya sido hecho por pedido deí Oficia! pagador, justincada eu entrada en la Pirotécnia, con recibo de! Oficial depositario de efectos ó de la persona que éste autorice al efecto, cuyas circunstancias deben constaren el mismo.
6? Con elobjitodo asegurar el s rvicio y surti-mento ‘?® efectos ei contratista, se hallará obligudo á constituir .“•o depósito en el Tesoro Público de dos mil quinientasne"'«tus tan luego como sea declarado el re-mate á su favor " l»aya sido aprobado por la autoridad
superior de la Isla.	,	, ,	,	,
7? AI declarar aceptado Por el tribunal de subasta la proposioiou mas vem»Joaa Ke	fiue e9 *a
aceptación va envuelta la resi»?asabilida«l l*e 811 a'Jtor.
8? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y se presenlaráu media hora antes de yonitiUiuv«- el tribunal de subasta pasada la cual ndpodra.^dinituse ninguna mas, ni retirar las presentadas: tampoco «eran admisibles las que Carezcan do las garantías que pniúpífese fijan y consiste en el diez por ciento déla cao tula que se marca en la condición sexta como depósito á responder de Ja ejecución del coutrato
9? Los autores de proposiciones deberán -hallarse presentes en el acto de! remate, y á falta de estos lo habrán sus representantes que se presentarán acreditados con poder suficiente para ello el cual exhibirá al tribunal que los devolverás! las'proposiciones á que los mismo se refieren no causaren efecto. La falta de concurrencia al acto de subasta del autor de una proposición, 6 dé si) apoderado coserá obstáculo par» aceptarla en todas sus partes, si resultara la mas favorable.
10? Principiará el acto de subasta por la lectura de los anuncios verificada esta y áutes de abrírselos pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas qué so les ofrezcan ó pedir Jas explicaciones necesarias, eu el bien entendido, que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
11? Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lecturas! hubiesen entre las proposiciones presentadas dos ó mas i guales admisibles contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta 1¡> licitación miéatras haya pujas las cuales se harán á un tanto por ciento fijo del total importe de los efectos ya expresados que puedan-suministrarse mensualmente, eu la Inteligencia de que no serán adtnisi bles las proposiciones que se contraigan á uno ó mas artículos, pues deberán comprender el total de los porque ho celebra la subasta.
12? Si los autores de proposiciones iguales no entrasen eu contienda resultando .por consecuencia que ninguno mejore la suya, el tribunal resolverá lu cuestión por la suerte declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
lo? Queda obligado el contratista á otorgar la escritora competente ei. el plazo de quince días contados desde la fecha eu que se le comunique por la Dirección de la Pirotecnia la aprobación del acto de la autoridad superior de la Isla, y en el caso de no efectuarlo así se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propio rematante.	, ,
14.	La declaración de rescisión del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante la diferencia que resulte entre el rescindido y el nuevamente celebrado y ademas se satisfarán por aquel los perjuicios que se iiubieran causado al Estado por la demora del servicio.
15.	Para cubrir la responsabilidad del contratista por esta se le retendrán siempre las «lox mil quinientas que como garantía do la subasta hubiera presentado y pesetas en el caso de que esta suma no fuese suficiente á .cubrir la diferencia que resulta podrán embargárseles sus bienes hasta cubrir los compromisos probables qqe pudieran resultar. Si en la segunda subasta no se presentasen proposiciones admisibles se liarán las adquisiciones por la Pirotecnia á perjuicio del propio rematante.
16 Cuaudo ocurriesen casos como á lo que se res-üeren las condiciones anteriores, deberá tener eutenili-.do el contratista que las disposiciones gubernativas de la Junta económica de la Pirotecnia serán ejecuti vas pero que siempre se les reserva el derecho de presentar sus re '• -»raciones por la vi» contencioso-adininiatrativa. oJa*- • Este contrato no podrá someterse á juicio ar-... 17:	-«olvióndose cuantas cuestiones puedan sus-
bi trono re..	,u cumplimiento, inteligencia y efectos
citarse para & -..¿pac-administrativa que Señalan las por la via conten
leyes vigentes.	u,v año á coutaT desde la
18. El contrato dura*	paso cíe qua ninguná
fecha de su aprobación y eu . -«vísase con dos meses de las dos partes contratantes no. .,w,j ecensidera-de anticipación, lu paralización de a-, f " rá prorogado por un año mas.	-e.íafacer a!
IV. El contratista queda obligado á s». 'sóidas ó Estado cuantas contribuciones hubiese estabi. '..¿p,-se establecieren por ni servicio á que se refiere la	;
trata.
20.	El pago del suministro mensual hecho por el contratista se verificará tan luego como el Tesoro naya satisfecho la consignación del mes á que se refiere el suministro efectuado y prévia la presentación del pedido que le dirigió el Oficial pagador y recibo que lo otorgue el de la misma clase encargado de efectos.
21.	Queda sujeto el coutratisti en todo lo que se refiere á la ejecución de su contrato al fuero especial de guerra que señalan las leyes vigentes.
22.	Las conduccioues de los expresados artículos serán por cuenta del contratista.
23.	El tiempo fijudc» para los pedidos será prudencial, procurando siempre el contratista no demorarlos.
Habana 10 de Setiembre de 1872 —El Oficial segundo Secretario, Pedro Naranjo.—El Comandante
Agujas de cañamazo, el papel..................... 50
Almanaques chicos, uno............................75
Id. mercantiles, uno......................... 3 75
Arenilla, la libra 6 sea 460 gramos...............50
AÍenillerÓs, uno............................. 3 75
Bioches para sujetar papel, la caja.......... 3 75
Carpetas de hule de 1?, una................... 7 50
Id. de id. de 2?, id......................... 5
Cinta de hilo para legajar, la pieza......... 3 75
Cordón de hilo blanco, la docena de mazos... 5
Id. de seda, la pieza........................ 3 75
Cúrta-pítimas de Rodgers do cuatro hojas,
uno.....i..	............... ......... 13 75
Id. de id de tres hojas, unq................ 11 25
Cuadernos én blanco fòlio ráyado, uno....... 2 50
Id.en id. en 42-id. id ...............1 25
Escríbanlas de cristal de tpee separaciones,
una......................................    17	50
Id. de metal de tres id., una.................   13	7j>
E-cuadras para dibujos, una...................... 2	5(1
Falsillas, la docena............................. 2	50
Gauolips para colgar papel, ano...;..'.....',.........	1	26
Goma en pastillas para borrar, una pastilla...	...	50
Grasilla, ei pomo..............;............;	1
Hilo eu carretel, uno............................ 1
Indices con abecedario, nao.........»........ 2 60
I.	ápicis cou goma, ladoceua'............... 3 75
LI. comunes de Eaver....................3 12ì
Libros en blanco grandes Mayores 6 Diarios,
pasta ti impíos itaisen con contera de metal, uno.............................   90
Id. pii ijjv nieuiimos id, ó id. id. con 0 id. Carré con id. de id¡ id. id., uno.....»........ 70
Id. en Id. chicos id. ó id. id. 6 id. Escudos con
id. de id., uno............................. 55
Id. con id. grandes id. ó id. media pasta 6
manos Kaiseu sin cantonera, uno............. 60
I«}. te.n illanco medianos Mayores ó Diarios media pasta 6 manos Cairésiu cantonera
uno......................................... 40
Id. en id. chicos iu. ó id. id. id. 6 id. .Escudos
sin id....i................................. 30
Id. en	fòlio rayados de 1000 fòlio», uno....	18	'
Id. eu	id. id. de 800 id., id.................. 15
Id. en	id. id. de 690 id., id. id.............   12	50
Id. eu	id. id. de 500 id., id. id.............. 10
J,d. eq id. id de 400 id,, id, id„.............. 8	75
I-.i. en id. id. de 309 id., id. id............. 7	50
Id, eu id. id. de ¿00 id., id. id......¡.... 6 25
lorien id. Indice de 400 id , uno.............. 15
Id. eu id. para caja layado ó impreso especial
uno........................................  75
Limpia-plumas, uno.............................. 3	75
Musúago, el pomo.,..,.,.................¡... 1
Obléás en panes, la caja........................ 7
Id. comuues eu caja, una.... .....................
Papel español del?cortado Romani 0 Guarro
la resma...............................
Id. id. de 2?, la id,....................;..
I i. par» oficio fino superior, la resmilla...
Id. id. rayado azul, la resma.................
Id. rayado-especial para euentas-ó-facturas, resma........................................
II.	español rayado especial pala listas, Ja
resma....................................... 40
Id. ordinario paru empaquetar cartuchos, la
resma................................... 13	75
Id. de hilo para van as de cartuchos marca
Serra ó Gallito, la resma................... 12	50
Id, de colores surtidos, la resina de 500 pliegos.:........•....:......................... 40
Id. de color rojo,	la id. de 500	id............. 60
Id. de forro para	empaque, la	hoja........  ...	25
Id. de marca tainañ « mediano, la hoja [Co-
lumbié]................„................. i 60
Id. marquiila Jesus, la hoja...................... 50
Id de marca Wottmac grande ó Gran águila,
la hojá.....:...........................
Id. de id. mediano Wottman ó Columbré, la
hoja.....................................
Id. de id. Gran Mundo, la hoja...............
Id. continuò de un metro de ancho, Ja vara..
Id. id. de dos metros ancho, el rollo con 10
metros...................................
13. secante grueso* la hoji..................
id. de catear, iá vara......................
Id. pergamino, uno....................... ..
Plumas de acero, caja..,....,.................
Id. ue ave^eada mazo ile 25 plumas...........
Porta-plumas, uuo...,,.......................
Raspador filio, uno.......................
Regla de-madera plana de 1?, una......-....„
Id. de id. ochavada de 1?, una ...’.............  6	25
Id. de gutapercha plana, una..................... 7	50
Id. de madera cuadradillo do 1?, una............. 3	75
Tapete de mesa, uno.............................  35	...
Tijeras para cortar papel, una......;............ 5	...
Tinta Maynaros, la botella de un litro........... 3	75
Tintero-barómetro, qpo........................... 11	25
Id. de crista!, id....	...".................. 7 50
Sobres grandes para oficios, el 100..ri......	5
Sobres chicos para cartas, el i(f ....r....... , 2
& ,N htira marcada procederá á abrir todos lc/s pliegos adjudicando el remato á favor del mejor postor, sin qué la adjudic.'ac‘011 se considere definitiva hasta la aprobación del Fv Atno- Sr. Gobernador Superior Político; y si hubiese dos ó	proposiciones iguales se abrirá puja
verbal entre los' autores de las mismas por espacio de quince minutos. .	, ,
4? Vencido el ,-tempo de la contrata, podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis'' rueses esta próroga.
5? La carne ha de sAr de la clase y condiciones convenientes, cuidando de eAPeci.fléarlas claramente el contratista, en concepto de quA sino fuere buena la que entregue, le será devuelta, adqu.'riéndola por cuenta de aquel el administrador del estabk'Cimieuto.
6? Ei tipo á que viene adquiriéndose ese artículo esei de 25 centavos libra.
Modelo para las proposiciones.
Don.......................se compromete á sumi-
I uistrar á los hospitales de Caridad de Santa Isabel,y San Nicolás y casa de Beneficencia de esta ciudad la carne que necesitare durante el año económico corrieu te de 1872 á 73 con arreglo al pliego de condiciones aprobado poria Superioridad á razón de.................
Matanzas.....................
fi	í>rnteeciPn y seguridad de Uolon.-
a®1)lentS ^°,ber!??d"r 010 csiajurisdicciod ha dis mvahde la cédulaae vecindad, que con ei mí-.) i °Muvu en la Habana eu el año próximo pasa-
Martínez, natural do istu-nas^ soltero coqiaero y de 2i años de edad.—Colon 12 de Octubre de 1872.—José Velasco.
25
60
50
25 22 50 13 75 27 50
22 50
3
2
2
50
...	50
3	
6	25
3 75	
1	• ••
• ••	25
5	
.5	
Modelo de proposición.
D. N........'..rii N.
el udad.
Capitan Vocal, Antonio Marti.—El Comandante Capitan Vocal, Miguel Guilluma,—Ei Oficial primero V«-' cal, Federico Bürgos,—El Coronel Teniente Coróutfl
Presidente, Joaquin Buega.
(UJIXTA SECCION.
íiyiüINAB DEL INTEKiOB.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.-Cumpliendo Ihs exposiciones vigentes y de Orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuucia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se encuentra un buey bermejo sin marca ni hierro, cou dos sacabocados en la ortja izquierda, el ñurumí abierto, las astas despuntadas y remitido por el pedáneo de Quivieau, á fin de que el que seconsidere dueño del expresado animal se presente eu esta secretarla con los comprobantes necesarios dentro del termino de treinta días, contados desde esta fecba.—Bejucal 17 ue Octubre de 1872 —Diego G. Noroña.
Ayuntamiento de ¡¿anta Marta del Itosarto.—Presidencia.—Habiendo cumplido el término reglamentario paia el remate de una potranca color bayo y un caballo de pelo dorado, ambos de seis y media cuartas de alzada que fueron remitidos al corral de Concejo; he dispuesto que dicho acto se verifique eu pública subasta á favor del mejor postor, el dia 25 del corriente á las once de su mañana, en las puertas de Ja casa Capitular de esta ciudad. Y para su inserción en la Gaceta oficial ti-1 bro la presente.—Santa Marta del ho-ariu 15 de Octubre de 1872.—Cándido la torre.
Junta de Car idad y Beneficencia de Matanzas.—Secretaria.—Debiendo contratarse et suministro de la carne que se consume eu los hospitales de Caridad Santa Isabel, San Nicolás y casa de Beneficencia de esta ciudad por el año ^couómico corriente de 1872 á 73 y señalado el día 31 del presente mes para verificarse con ar reglo á las condiciones vrinodt'lo que se insertan á con-tíuuacion, se anuncian por este medio de Orden dw. 1 Egcmo. Sr, Brigadier Gobernador Presidente de esta ‘ a á flu de que los que desearen hacer proposiciones juu-. , ¿ uresentarlas á S. E. Matanzas 14 ue Octubre ocurran v*, yeeretar¡0| Miguel Blanco Herrero, de Io7J.—JCj-
Condiciones.
i1 Para tomar bariC eu ,a suba<iIa ba de presentar
el licitador documento que ^«^htofu^a caí prèviamente eu la caja de los eatah^cimrentos una can tidad igual á la dozava parte del impmte úel servicio, o en su uefectocurta de abono á satisfacción ... . que le será devuelta eu el acto do no aeir¿ propoBÍéllm yen caso contrario deberá ampli*M W Sta un doble ó sea la sexta parte del valor del servicio, cc-mo garautía para el cumplimiento de la contrata.
Las proposiciones se presentarán eu pliego cer-rado con arreglo al modelo acordado.
3? El Excmo. Sr. Brigadier Gobernador PreeideD-
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Mauuel Sánchez Lamela, Corouei de Caballería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, <fce.
Hago saber: que D. Javier Garciarena, administrador del ingenio Carolina, de la propiedad de D. Vicente Garciarena, en cuyo nombre representa, situado dicho ingenio eu esta^urisdiociou y jiartido de Guamu-tas, ha dirigido á mi autoridad arfoinpafbfda delaplaqo y certificado correspondiente lapeticion siguiente; Q ie por la parte N. O. de dicho ingenio, y lindando cou ios sitios «Las Delicias.» de D. Manuel Perez y San J filian I ántes de D. José Jesús Peiez y hoy de los Sres. Gm?za-¡ ez Suarez, para la carretera del Centro ó sea el camino I R°al de Puerto Príncipe, y como quiera que miéntraael ingenio estuvo en fomento, los carreterosJiicieron camino por donde mejor les pareció, resulta que actualmente este se halla metido eu ios terrenos del «Carolina,» con perjuicio de su propietarioé imperfección de Ja carretera, y deseando volver esta á la línea que le corresponde según el estudio hecho por el Agrimensor público D. Francesco de Verdeja, en Mavo 8 del año pió-ximo pasado, cuyo plano y certificado se acompaña á ] V. S., suplica se sirva ordenar se ¡o permita al exponente la construcción de una cerca por los verdaderos) límites del ingenio < arolina, retirando el camino ó carrete-I ía ála línea recta que ie corresponde, en lo cual ieeíbi-| rá notable ventaja la mencionada via.
Y para que llegue á conocimiento del público eu ge-I neral, y eu particular de los vecinos colindantes y fincas mas directamente interesadas en el cierre que se solicita, bagó ae inserte eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Morcantil de esta ciudad, y que se fijen cedu-| Iones en el partido de Guamutas, seguu e.-tá pieveuido, pudiecdo p .sar á la secretarla de esta Teneucia de Gobierno ios vecinos del expresado partido, á quienes convenga examinar ei p;ano, instancia y datos eu que se funda el solicitante para lo cual se concede el plazo de I quince días, como también para prt s mtar las instancias de oposición, los que se creyeren perjudicados eu la re-forma que so pretende y cuyo plazo empezará á contarse desde la fecba de la tercera y última publicación en los periódicos oficiales citados.- Cárdenas 18 de Octubre de 1S72.—Lamela.
Celaduría de Bahía-Honda.-El Sr. Teniente Go-ht uiataif Id®JuriijtMcciok .eu decreto de este día se riavío «ti?“61 86 luYa*iae-l>er baber sufrido ex-™	ií„iU hue con el número 26 ie fué expedí.la
Fleiiiario^vr ebrero dei preseute año ai moreno libre Eleuteno Herrera natural de San Diego de Nufiez de diez y nueve años de edad y de profesión' jornalero _ Babía-Houda 7 de Octubre de LS72.— ^.utouio B. Gon-
ta {“SPeocion de vigilancia de Colofi.—EiSf, Teuien-vilhíeíeirna‘i0ir 10 ^‘a'jadsdieéion. hit dispuesto sé iu-
afio v cou el
número 717 le íué expedida al asiáOco.DomiDgo Edo, soltero, de campo y do 27 afios de edad.
Laque en 15 de Mayo del año actual y coa el número 481 le fué expedida1 por- ésta uffciua al asiático h rancisco Perez, soltero, de campo y de 3í? áfí,0á de eiiad.
Y la que eu 7 de Mayo del afio actual y oou el Bùi-mero 274 Je fué expedida por ept» dep judeneialnjl asiático Francisco Ferez, soluto, de campo y de 48alu.edad. Colon 14 de Octubre de 1872.--J. V.elasom
1 uüj L
j.,

'.)£ t *>!! h i \ »irte*****
tiltil !
SEXTA SECCIOX.
JUZGADOS DE ipßfjfEBA INSTANCIA.
EDICTOS.
75
60
50
Tenencia ds Gobierno de Jaruco.—D. Gabriel,Gou. zaiez y García, ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno, solicitando permiso paru matricular una fábrica de cigarros, oue cou ei título «Loa Chorros de la fuente de Jai uco,» desea establecer en la calle de Tacón de esta ciudad.
En su consecuencia ho dispuesto se anuncíe su parición por medio de la Gaceta oficial y por cedulones, á fin de que los dueños de fábricas pueuau examinar el diseño de la que se pretende matricular, queseencueu-tra en esta Tenencia de Gobierno, y ios que se brean Con derecho á oponerse, presenten sus reclamaciones en esta oficina, dentro del prrébo término de diez dias á cortar desde esta fecha.—Jarúco 18 de Octubre de 1872. —Alejandro Lacasa.
Ilabana 10 de Setiembre de Í872;—El Oficial segundo Secretario, Pedro Naranjo.—El Comandante Capitán V(,cal, Antonio Mai ti.—El Comandaute Capitán Vocal, Miguel Guilluma.—El Oficial primero Vocal, Fedeptpo Búrgo .—El.Coronel Teniente Coronel Presidente', Joaquín Buega.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocui* rido á esta Teneuoia de Gobierno D. Martin Marrero, pidiendo autorización para matricular una marca rfe'tá bucos con el nombre de «La Gran Cruz,., eu la calle de la Sacristía número 5, de esta ciudad, he dispuesto se [ anuncie ai público esta petición por medio de ia Guce-| ta oficial de la Habana y periódico de esta localidad para que los dueños de marcas de tabacos que se conside-[ ren con derecho para oponerse presenteu sus solicitudes haciendo las reclamaciones convenientes eu esta Otilia deutro del término do diez dias á contar desde «Ja fecha, en la cual podrán examinar el diseño do la míe-1 va marca que str pretende matricular —rBejucal 19 de | Octubre de 1872.—Hipólito Arnaud.
vecino y del comercio de esta
Eu telad o del pliego de condiciones y del de precio-
límite publicados eu la Gaceta oficial de esta' isla de.
.... .¡C........ de 1872, para subastarse el suministro dé i ápel y otros efeetos do escritorio que por el término de un afio necesite la Pirotécnia Militar de esta plaza para el consumo de sus talleres y servicios, se compromete á entregar los que se le pidan á los precio-limites que se fijan cou la rebaja de.[tanto por
ciento sobro el importe del suministro.
Y como garantía do esta proposición se acompaña caria de pago que acredita el depósito en el Tesoro de 2560 pesetas.
Habana «le	de 1871.
Firma y rúbrica del propouente.
Tenencia dé Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula da vecindad que por el capitán pedáueo de Melena se expidió eu 4 de Marzo del corriente año y al ‘número 434, á don Félix f ierra y García, natural de Sania Cruz de Tenerife, vecino de dicho partido de Melena, casado, labrador y de 40 años de edad, he dispuesto su publicación en la Gacela'ofieial á findeque quede invalidado el documento extraviado que será entregado por ia persona que se io encontrare á la autoridad mas inmediata para bu inutilización.— I ü nes 16 de Octubre de 1872.— Eugenio Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—.Hallándose sin proveer la plaza de intérprete del puerto del Mariel cuyos emolumentos no han de ser oíros que el importe de las traducciones que se practiquen, se hace saber por este medio, con el fin de que los que deseen aspirar á dicho destino, ocurran con sus solicitudes á esta Tenencia de Gobierpo en el término de un mes contado desde esta fecha documentándolas cou los comprobantes de aptitud y buena couductaconespoudieutes. Gfia-najay Octubre 15 de 1872.—Guerrero.
Capitanía del partido do Jíbacoa.— Habí ndosufri-I do extravio la cédula de vecindad, que le fué'expedida en 6 de Febrero del corriente año, regístra la »1 número 111, á favor de !->• Buenaventura González Gómez, na-lural de Galicia, soltero, de 29 años de edad y deprufe-sion comercio, ñu dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador del distrito se le provea del duplicado, publicando ep la Gaceta por tre3 números con cautivos la pérdida de dicho documento v su invalidación.—Jiüacoa 18 de Octubre de 1872.—Ceferino Rivas.
Capitanía del partido do la Huerta de la Güira.— Queda sin efecto la cédula de ve indad de caneza de f -miiía número 64, talón número 2, expedida por esta dependencia en 19 de Enero del corriente año, á favor del asiático Camilo Peñalver, natural de Cantón, solterr de 35 años de edad, dedicado á los trabajos de campo y avecindado en este pueblo, por haber sufrido extravío y dársele duplicado por órdeu Superior.—Artemisa 19 de Octubre de 1872.—El Capitán, Manuel Hidalgo.
Capitanía del partido de Guannjay.—De órdeu del Sr. Teniente Gobernador dé esta jurisdicción, se inva Jida la cédula de vtícin íad.que perteneciente á la clase de colonos y registrada al número 17 se le expidiera eu 8 de Marzo del año próximo paéa lo al asiá tico Filomeno Ajan natural de Oantou, soltero, de carnpp x ée 44 años por haber sufrido extravío y proveyéndole de un duplicado de la misma.
Guanajay y Octubre 11 do 1872.1—El teniente auxiliar, Mauuel H. Valdes.
Iuspeccion de protección y seguridad de Colon.— Habiendo acudido alSr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción don José María Ladislao Echeyarrí '< ua tural de Vizcaya, soltero, del comercio, de 26 años de edad y vecino de esta villa, en solicitud de uu duplicado de la célula «le vecindad que en el corriente afio y con el número 592 cbtpvo en la^oapitauia pedánea de S nito ¿omingo, con cuyo documento ingresó eu esta como vecino, y ei cual lia sulrido extravio, S. Sría. en decre o de esta fecha se ha servido acceder 6 su petición quedando sin\alor el documento extraviado y sujeto á la responsabilidad del caso el que lo portare. Colon 15 de Octubre de 1872.—J. Velasen.
Capitanía del partido de Cabafiaa.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad del pardo libre Estanislao Oleaga, natural de Cayajabos veciu > de este partido, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, expedida en el partido de Cayajabos para el presente año, el cual ingresó en este partido procedente del de San Diego de Nuñez, como vecino en seis de Agosto último; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto fiel dia de ayer se ha serv.do mandar se invalide dicha c,adula, según está prevenido y se le proveu de un duplicp.do.—Cabañas L¡ de Octubre de 18721—El Capitán, Antonio Arámburú.
D. José Diz y Romero, Gran Cruz de la Real órdeu americana de L-abtl la Católica, Caballero Comendador de la distinguida de Oírlos,IIÍ y Juez de primer aúna-tanda del distrito del Pilar de e§;n ciudad.—Por el presente edicto se anúnfja. qj itúbjjqp, que á. conaecmeiida de los autoé seguidos por doña Natalia López de Rain ofe contra la sucesión y. bien cedo QqJ.esé de jcni a itn cobro ejecutivo de pesos,, ae ha dispite -to el remáte en pública subasta por toriiiiun de treinta días de ia goleta titulada “Cuatro Sijps” finada en i » sutua de tres mil dése eutos sesenta y cuatro peso^.cuarenta centavos habiéndose señalado para ol rtmaic el.dia veinte y nueve del entraute '& Jai once de. Ja mañana en el Juzgado sito en ia calle de )os Oficios número se.-eula y seis. ;Lo que se iiace saber al público pura conocimiento do fidsiqne quieran interesarse en 1» subasta. Habana 20 de Setiembre de 1872. Y | ara s i inserción en la Gaceta nticial como está prevenido libro Ja. presen le.-Haba na 16 de Octubre de 1872.—Ldo. J. Bamou i ortocarrerow.
"	A. oL uwtutffl to4
El Sr. Provisor y Vicario general de este obispado, 'con auto de diez y siete del que cursa, en las diligencias queeu este tribunal so iust,ruyen.de oficio iespooto del inafrimoñio que parece contrajo sin Real “licencia el Oficial segundo del cuerpo adminisirativo del Ejército de esta isla JY Ramón Cabale)ro y Sen!le con doña María de las MeVcedés Monteagucfo y Barroso, aüiq el Pbro. D. Manuel de Cabrera y Machado, cura interino que fué do Ja iglesia parVoquTaf deingreso ue Casa-Blanca, en dif z y siete de Julio del año próximo pasado, se ha servido disponer que se citen por tres números de.lt Gaceta oficial á D. ltamon Alvarez y á O: Pedro G:e-tierez, testigos que se dice haberlo sido de la diligencie de (orna de dichos pura ese matrimonio; y á D. José J‘ Machado y D. José Ronda que parecen sctUj Iuatrj j monio. rara, que comparezcan en este Tribunal á fin dé que á cada uno de »dios ¿e le reciba la derlaracion pro cedente, en la inteligencia de que pa-ades dos' ílfas des pues de la última publi ación, -si haberlo verificado se dictará la providencia que corresponda. Y para que teuga efecto la prevenida citación libro la presente»— Habana 19 de Octubre de 1872.—Ldo. José Éfiincitoo de Ay al a.	*	E O ' 24	’
D. Eulogio cte VeláAle; Jú’ez de primera iustaihctó de esta villa y su jurisdicción etc. Por esto mi segundo edicto y nregon, cito, llamo y* emplazo á don Juat Leaudro Perez conocido pera! Eo'mlcpbi'atúfal tL'aiiá. rías, vecino de la Habana, propietario viudo y de cita1 renta y dos añqs de ;edad, pora que en el término, de nueve días, compare^c'Keu.eate juagado A presta» deelie ración en la causa que en unión de otros se le sigue por falsedad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se.Je declarará rebelde y contumaz é incluso en las pedas dé la Ley. Guauabaeoa y Ootubie 18 de 1872. Eulógio'dé Velante. Por mandado de su señoría. Luis J. Marín.
E O
D. Jo.-é.Djz y.Romero, Caba1 levo'Gran Uruz «Ha Real órden de Isabel Ja Oaióliua, Comendador de lá distinguida de Cárlos tercero y Juez de primera instaficTá del distrito de! Pilar de esta ciudadetq-r-Por este mils^e glindo edicto Cito jfjaibo y emplazo, á D José Agu túi Peralta; natural y vecino cTeysfit, caaado, mayor jlejeiJail pura quese presente eu la cárcel dé ésta eiulad á contestar los cargos que le resultan eu la cau.-a eu su con tra por homicidio del asiático Mariano, robo hurto y lesiones á otros, piles de así liaceria, se le ádnaihistrufft justicia, v en otro caso le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana 21 de Octubre de 1872.—José Diz y Ro-
do 1872. Alejando Laurel. Por mandado de su Srfa.
aurista Díaz. Y para que tenga etécto dicha inserción Irbrdhi presen te. Güines 14 de Octubre de 1872-—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E Q 28
, D. Antonio Fernandez G’horot, Juez de primera íustaneia del distrito de Belen etc.— Por este mi segundo edictoy pvegon, cito, llamo y emplazo á D. Fusta-quio Feruandez, natural de Madrid, de oficio tambor é ignorando sus demás generales, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en ta Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resulta en la causa que instruyo por homicídio de doña Balvina Ceballos y Garcia, cierto v seguro de que si así lo hiciere sele administrará justeia y de no se le declarará rHelde y contumaz 0 incurso vn tas penas de la Leu dándose per bastante los estrados del juzgado para ¡as Notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana 18 de Octubre de 1872. Antonio F. chorot. Por mandado de su Sría. Joaquín Lancia.
D. Antonio Fernandez (Jliorot, Juez de primera instancia dél distrito do BHen. Por ésta primer» caria bíto, llamo y emqlazo & D. Antonio
dentro
_ ,____r ____''f-rrt k»»v.	n CIGSCíU -■
gefSe 'rtc lateiílpa tjñe le resolta en la causa que se le sigue por estafa de cuntió carretones de carbón á don Antoifib Pereira, cierto y SegUío filie si así lo hiciere se itíacliilmistra« recta y cumplida justicia y de lo eon-trrar.o 6 ¡ lé declarará rebelde y contumaz é incurso eu las perras de la*Ley. Habana 18 deOctubre do mil ochocientos setenta y dos. Autouio Fernandez Chorot. Por mandado de S. Srtu. Juan Francisco Rodríguez. Y ¡1». ra su publicacióupor tres'núméros de la Gaceta oficial libróla preseute fecha utsupru. J, Francisco Rodríguez
EO 23
fii.e U;.Jóe6 de Almagro y de la Vega, Magistrado de Ja audieuciá.deíue.ra de esta ciudad y Juez de piimera n)sfiincia en comisión del distrito de Monserrate. Por P6tá ÚL primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y •amnWsO. al moreno José, lie condición esclavo, de alta estjitura y ,trabado de cuerpo, jornalero como peón en Mmnejfifijóveu, niri«nlo, viste como curro y usa una pera pequeña, pura que en el término de nueve dias contados desde esta lVoha se presóme en la ¡- cal cárcel
1 de esta ciudad, á mi disposición, á descargarse déla empaque ie< resulta en Ja causa que en unión de otro» natío siguo.por hurto de dinero ai Br. D. FabianFolga-1 do, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará .recta y cumplida j usticia y de lo contrario se le dec)ífia*-á .rebelde y contumaz é incurso en las pe-iias de la L«y..Que asi lo tengo dispuesto -n dicha cau-
sa. Habaua, 18 ue Octubre de mil ochocientos seteutaiy .des;; Almagro. Pin- mandado de B. tírla. José Mar a digstro.	,; ,	E O 23
D. Antonio Romero Torrad»), Abogado de lo-» tribunales del Reina y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez pío prime» a, instancia del partido judicial de Ala-craues y su jurisdiciou por S. M. ele. Por el presente fisgo saber a don Miguel.de Cáidenas patrono del asiático D.onaiuot.y. á don Manuel Patricio, dueño del negro Félix M.na, quo eu ia ejecutoria de la cau.-a seguida de otieiu votitradon José Miguel y don J té Rosario Itodrignez por plagio, he dispuesto manifiesten eu une Oonsinteny eu ouanto estiman los daños y oerju cios :quo se lea han (.casinnalo con la recepción de dichos
ctulle vo y c*»Jóno. A lacraues 23 de Belietnbreaie 1872_
Autouio JRomern Torrado. Por maullado de su señe-iík, Auilres Moreno.	p; q »3
....-.I». Cándido Ainz, Juez de primera instancia del diHtnto del Cerro.—Por esta mi primera caita do edicto, cito, liamufey emplazo ft D. J osé Marta Martinez v bur(,, natuial »le tíanta Marta »leí Rosario, casado c¡ir-piutero, y de cuarenta y cinco años de edad, para »»ue dentro de nueve dias compare zea á notificarse de 1»> re*-sudlo on la causa fiu»» se Insigue p»,r hurto á D. Manuel Rósete Martines, cierto y seguro de »¿ue si así io liioie-re »o le oirá y a»un ilustrará justicia y de lo Contrar.o se le deciaiará rei>cl»le y contumaz ó incurso eu Jas penas de la Ley — Habana 17 de Octubre de 1872. Candido Amz.—Por inaudado «te su «ría. José Nicolás de Ortega,
E O 22

mero.—Por mandado de s¡x «ría., y por el I.dq,-U,-Jose Bamou Partocarrero, Mateo G. Alvarez!" Y para supij-blicacion eu la Gacela ponga la preseute.—Habana ib cha ut supla-—MateoG. A ivarez. ’	É O 25
D. Antonio K miro Torrad»), Abogado de los tr¡-buualei dei Reino y ifel Ilustré Ooiegfo de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Ala craues » su jurisdxciánn jorntS-M. oto, Poq el presente se hdee sftbe'f á don” lgnacTó 51 o rila i vo que se ha dispuesto eu la causa seguida deoficiq poutra,el.negro Miguel Criollo por-lesiouts A su ¿sqlayo Luciáuo que sé le ofrezca »lidia calis» por si quiere mostrarse parteen eii». Alacranes 2 «le Octubre de 1872 Antonio Romero Torrado. Por mandado de-eu señoría. Audres-Mo-reuo.	E O 25
D. AureH&nq Me fina, A^páld^ mayor de esta villa y su jurisdicción por' tí. M. etc. Por este mi segundo y último edicto cito, ilampy empla?> á los »¿ue se consideren con dareabó á-heredar A »i«Vn ‘Josá Castro, natural de Galicia y vecino de Ríiuoho Veloz, estado casado y de treinta años de edad, para que delirio (le veinte «lias se presente en este juzgado por conducto «Je la escribanía actuaría á hacer uso del derecho de que se ciea usistido. Ságua la - Grande -OL-tifbre diez y seis «te mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Medina. Por mandado de su »Señoría. Federic»- Tahúres.	E O 25
D Josó Manuel de Aispücuáj Juez Rlc-pl-intei?» instancia del dist.rito »le Jesús Mar-ía do es-a capital .etc.— Por esto mi primer edicto, cito, llaga» y emplazo, »i los que se cr-au con derecho áhéftdar'á D.. .Agirótjn dé Castro y Dmxpes natural de Bafbastro orí Árugdn, hijo de D, Agustín de Castro y «le doña Rosa DbmfiivVy »le sesenta y seis sñ»)s do edad, filie fallegifi gl pifimeió de Febrero «iel corriente año sin haber otorgado .testamento, para que dentro de tiehitJ dias óomparezfiaif con los documentqs corres; ondi<-iites los que se crean' cou derecho á heredarh ; pues asi lo he dispuesto en los autos de la materia.—Habana 17 de Octubre de 1872 — Aizpúrua.—Por inundado de su Sría.—Francisco Au-dreu.	E 23
D. Aureliano Medina, Juez de primera instancia de Sagua la Grande y su jurisdicción. Porol presente' cito, llamo y emplazo á ios herederos «le don Luis Manzano y de su espo. a doña Catalina Acebo, que seguu aparece en los autos autos testamentarios del primero y de intestado de la última, lo son su'S'légitimos lujos don Florencio, «lofia Francisca, doña Matilde, »ion José Hilario, Ion Félix y doña Petroua, casada cou don Mag dalenó González; la sucesión de don Eufemio, fine lo sou sus nietos doña C »rmeu, don José, don Ramón, doña Victoriana y-dou Manuel; á ladu-.don Eufogio, «pie son don Jaciuto, don Francisco, don Joaquín »toffii ¡jotera y don Eustaquio, y á la do su otra hija doña Benita, casada que fué con don Feruaufio Espinosa, nombrados doña Pilar y don Higinio^á. fiu de que en ei término de treinta dia» se presenten e:-i este juzgado co».t sus documentos justificativos á deitocy' l,<«j derechos de que se crean asistidos. . «agua la Ghüxle'íl »le Octubre de mil ochocientos setenta v dos- Mauuel Nieló.
E 28 .
D. Ifiulogió ds Veiarde; Juez de prhnsra, ii.staucia de esta villa y su julisdiceiou etc.—Porelprefeilteedic-to hago saber al público eu tres números «le lu Gaceta oficial liabei’se declarado iute-tado el /allepinjiento do D. José Nateso. uáturál ate'Santander, vecino «¡ué fué del partido de Managua, é hilo legitimo de D. Ignacio y de doña Micaela de L mas y por sus herederos á los que con arreglo á derecho,defian serios Ofi fu couse-cuencia se Jes óofivocuu para »¿uo - n el lúi<m4i»<> de veinte dias so present n cou los documentos justificativos á hacer valer el que les asista. Y para que teuga efecto dicha convocatoria por segunda -»ez libio ia jueseule.— Guauabaeoa 16 de Octubre de 13)2. Eulogio Velarde. —Por mandado do su «ría» LuiS J, Marín.
E O 26
D. Alejandro Lauroll y Rodríguez, J«iez de ¿trímera instancia de esta v»lia y su jurisdicción.-—Por esta mi primera carta «le edlc.) , cito, llamo y emplazo al moreno libre Casimiro CárJenac, natural de Jaruco, vecino que fué de esta vi 1«u, ú«’ camp > y de treinta y cinco años de edad para que eu el término «lenueve dias se preseute eu esta juzga Jo á nombrar abogado y procurador que lo defiendan eñ la causa que se le aiéil-J en unión del uombraiio Eulogio Martínez, a fin de que eonte-teu el traslado de la acusación dei J^rotnoter fiscal que se le ha conferid« ¡ apereibliío-éqUe de no verificarlo,
por ante mí, ha Bueno, la parte
• El Sr. J'iiez' de primeria instancia d¡apuesto se notifique á 1). Eúaucisco disi»ostriva de“ lu sentencia de remáte, «xicl.-ida eu Jos ejecutivos que ie-Bigaa' la sociedad de Larralde y Auviu eu cobro de -pesos, cuyo -teiu-r fi la leira dice:—Defiuiti-vame use juagan tú» fallo »¿ue díbo mandar y mando seguir 1« egvüueion adelante fiasla trance y remate de los bitíiteSAuiíyiiFgiuhis y demas que fúerm «le D. Fi aucis-■«i» Bneno, ytoo« su producto entero cumplido pago á la sociedad de Larra Ido y Auvin, déla expresada suma de ouáriOOienloe-ocarenlu y un ¿»eso Sftenta y cinco ceuta-v«ís, »-»)») shs intefesés tu ocho por- dentó, dtsdo el dia •te ta demanda, ¿>ag<> de ;«s costas causadas y que sé cuu-srreu ti asi a efectuar o. Q-ie por e-tasu sbmemia así lo ¡»rnuunció maneó y liouu su »tírí ». do que doy té.—D»'. Edt aroo Amira. L.-Jcsé Ramou K »driguez, Y se previene al moncionado-J ); F'ranoisco Butuo qu i si dentro de terceio d :i deepii»* del último anuuc-onu constit.iye poder iastruido y expensado quelorepiresenteeu las últimas diligencias .de 'estos ¡Vut-h, quedn apercibido de «¿ue se continuará« en au rébehha y «¿lie se le liarán eil Jos estrados-«Iel Juzgado )*& notificaciones que ocurran. Y fiara su pubiicatdo«'l bro hi prcsenle en Cár denas á 16 ¿te Octuure de 1871'-.—L«lo. Ramón José Rodriguez.
*	'	R 24-
Pov auto |H-,)Véid» por el tív. Alcalde mayor de esta Mlldí-'y p«i auie mí eu ias diligencias promovidas por don Estébau Dumiuguez solicitáudo la venta eu remato público tlenu pfiduzo, «le terreno compuesto de doscientos setenta y uuó y nueve ‘décimos cordeles del sitio denominado «5au JNFguel ubicada eu Ja encrucijada líe Gobea jurisdicción «le esta villa que comspoudió por herencia á itts impúberes donFcrnaniíoy d< ña lsi-dra Hernández y Domínguez (ie »¿uienes es tutor el susodicho Ü, Estéoan, cuyo terreno ha sido avaluado tu dosmiishiscieiitos catnico pesos treinta y cinc » cenlavó*, ‘toníeiiiln-enleudiiio los que quieran hacer ¿»rpipo-sieion á 'dicho terreno que ia subasta se ha de verificar ¿«)i-ei Ujio de un avalúo V i eñafilndose ul ele« to el dia treinta y-nno del corrieuie á la hora de la» o« ce de su muñan» pu benito ios licitadóPes instruirse eu iá escribanía deí-actuario. Y para su publícáCion eu tres números de-la Gaocía libro 1» presente, tíáu Antonio 17 de Octubre de 1872. Antonio de Porto. R 25 Eí»tír-. D. Manuel Lóptz Lago, Juez do primera i&stdnciaeu está y su partidd'bu «lis¿juesto por ante mf en providencia »ie tres «Jel porrieute en el juieio tesia-nie-nturio do la Hra. doña Concepción Bermudez »!•■ Castro, ss a -únele al público la propuesta de adjudicación hecha por don Fernando y doña Manuela Minte-gulaga, «lo dos casas pertenecientes á este juicio, sitúa-»lasen ia ciudad-»ie la Habana, una eu Ja calle de los Cuar.eies número 28 » otraen ia de la Bomba número número 15, tasadas ambas en lu sumado nueve mil coa iioolentos treinta y un posos sát.-uta y tres íes centavos, ofreciendo por ellas las itoS terceras parle-» de su valor, líbre d« dérschó), ascendente ;i ;-ei» mil úoscien-t.«-s och-'Uta y siete i'esns setenta y cinco y un tercio centavos rebajada de esta suma la de doscientos noventa y cinco pesos qne reconocen de gravámenes á favor fiel convento de «auto Domingo y dei de tíanta Ciara, quedando reducido sú importo á ciuco mil novecientos noventa y dos pesos 58ceutavoSj que con treinta y dox ¿xeso« cincuenta y ocho eentuvos cu que aimieuu'i. su ofeita hacen ia ticscis mil noventa y cinco ¿.esos treinta y tres éentavosijué se le adeudan, cuya adjudicación se haco en pago de su ciédito que consta de escritura pública hipotecarla. Lo <¿uc se hace saber al público por medio de la Gacota » Acial, para si hay quien «juieia mejorar dicha profibricióú, estando eu la escribanía del <ine refremla de mafiltieaui ias tasucior.es y autos »lo referencia. Y pura su publitíachni uxiiido i.t presente. Trinidad Octubre 5 de 1872.—Mauuel N. Aparicio.
R 24
D. Joa jrtirt Arguellas y Español, juez «io primera instancia <i«il distrito de la Catedral «le esta ciudad.—Por el presente se anuncia al públic«i haberse puesto en subasta por término de veinte dias, un potrer») nombrad»» la “Esperanza,” situado én terrenos de Ja Hacienda Las P zas, partido dei mismo nombre, cuartón dei Corraii-llo jurisdicción dé*Bahía-Honda, cuya finca se compone «le trescientas cuarenta y dos hectáreas, »loscieutas quítree milésimas equivalen es á veinte y cin ;o y media caballerías de tieria y con todas sus anexidades de casa de vivienda, »guada, varas, siembras, animales fábricas, cuatro e Clavos y dos casa», situadas eu ei lindero Este ite dicha linca, lia sid«»justi{ireciado eu la cantidad de treintay Cuatio mil doscientos cincuenta pesos cincuenta y tres'centavos; y señalailo para su remate el dia Veinte y nueve del actu»«l á las doce de su mañana en los estrados de éste Juzgado, sito eu la calle de C mpostela iííímfern ciento nudve es»¡uiua A Lisie Riela. Y ¿»ara su fijación se libra el presentí-, advirtiendo que no sead-mitlráji ¿lósturas une uo cubiau ias «los.terceras paites del jús'tífijcei«).' Que así lo he dispuesto eu los actos seguid»* f-or'D. Antonio Va le Hernández couriuI)?Jo-sefa López dé tíáiuz y D. «efiar-tiau López No.lrrse eu »»bro de pesos. Habana y Octubre ciuco de mil ochocientos .setenta y dos.—Joiquin Arguellas y Español.— por insudado de su Sría.—Manuel tí. Segovio.—Y para su nublicáciou en Ja Gacetu oficial libro esta.— Habana Octubre.cinco de mil ochocientos setenta y dos.—Manuel S. tíegovia.	R24
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc,—Por el presóme edicto se anuncia al público estar sefinlgdo las doce del »lia treinta del cor-i ieiite para ei remato «1a las casas situadas eu la calle de tía«* “Ramón eu ltogla, marcada con los números treinta y nueve, cuaren tay uno y cuarenta y tross, retasadas la primera eu cuatro mil ciento «liez y nueve escudos óchenla y uu céntimos, la seguuda en dos mil ochocientos cincuenta y tres escudos treinta y ocho céntimos y I¿i torcera en tres mil ciento un escudos treintay sei.-i céntimos, á fin «le «¿ue el que quiera hacerles proposición ocurra á verilic rio que se ie admitirá,, bien entendido que se ha dispuesto la rebajado un veinte por ciento dei precio indicad cou cuyo tipo se rcmalaián en «liebo dia_ á favor de quien mas «lien'. Q»ie así lo tengo dispuesto en lo testamentaría de D? Andrea-González.—Habana Octubrq diez de mil ochocientos seten-ia v nos.—.-Cáudtdo Aiuz.—Por mandado de su Sria.
se les nombrarán loe ue turno.—Güines 14 de Oetubie j Cárioj Rodri6UtZ<. .X para eu publicación por tres nú