»
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 183.
Miércoles 14 de Agosto de 1S7S. San 1 useblo confesor y Santa Anastasia iluda. Circular en el Monserrate.
FARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
GOBIERNO SIPiRIOIt POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Política.
Habiendo sido setenciado en consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente D. Antonio Vilaomat á la pena de ser extrañado del palay que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y en caso de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Holguin el infidente D. Ramón Marrero á la pena de diez años de presidio y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y en caso de no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. so inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 d9 Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suartz Vigil.
Habiendo sido sentenciado en consejo de uerra celebrado en Puerto-Príncipe el infidente .Domingo Guiral á Upona dé diez años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien acordar que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y en caso de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de tf. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Secreta-qio, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado en Puerto-Príncipe los infidente» D. José Inclan Rico y D. Estóban Varona y Varona á la pena de ser pasados por las armas y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y en caso de no verificarlo así serán tratados" con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta e.u la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Cuba el infidente ya difunto moreno Manuel Magañas á la pena de que su» bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las den iniciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Loque de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciado en consejo de
fierra celebrado ee Moron el infidente D. Fé-ix de la Torre y Guerra á la pena de ser pasado por las armas y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute do todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Lo que de órdeu de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1872.—B1 Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido «entenciados en Consejo de guerra celebrado en Cuba los infidentes pardo José Nicolás Elias y parda Justa Rivera á la pena el primero á cuatro años de presidio y la segundan seis meses de encierro y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado so incaute de todas sus pro-
piedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Cienfuegos el infidente moreno Julio Montalvo á la pena de dos años de presidio v á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incauto de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
o : Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de -1872.—El Secretario, Miguel Smrez Vigil.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Puerto-Principe los infidentes D. Joaquín Bello y D. Estéban Castellanos á la pena el primero de diez años de presidio y el segundo á seis ídem v que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciado en consejo de uerra celebrado en Puerto-Príncipe el infidente . Juan Salvador González á la pena de ser pasado por las armas y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Lo que de órden de 8. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciados en consejo- de
Íuerra celebrado en Cienfuegos los infidentes D.
osé del Cármen Sosa v Morfa y D. Isidro del Cármen Sosa y Morfa á la pena de dos alios de presidio y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas bus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
JLiO que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciado en consejo da guerra celebrado en Cuba el infidente moreno José de las Mercedes Anaya á la pena de seis años de presidio y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades quo las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de 0. E. se inserta en la Gaceti para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Cienfuegos el infidente moreno Alejandro criollo á la pena de seis años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y en caso de no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General dt Obras Públicas.
ANUNCIO. '
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadores la subasta anunciada para el 81 del mes de Julio última, con objeto de contratar el suministro de efectos de ferretería que se necesitan en el primor distrito durante I03 añ©3 eco-
nómicos de 1872 á 73 y 73 á 74: el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver se saque nuevamente á subasta bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base á la primera y que se hallan publicadas en la Gaceta de 18 del mes próximo pasado, para cuyo acto se señala el dia veinte de este mes á las doce de la mañana en la calle de loa Cuarteles . número 4, esquina ála de Aguiar.
Ilabana S de Agosto de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha servido acordar á propuesta de esta inspección general, que el dia 26 de Agosto próximo á las 12 de la mañana se subaste simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Baracoa y en esta capital calle de los Cuarteles número 4, el servicio de comunicación del j faro de punta Maisí, bajo el pliego de condicio- ; neH que se inserta á continuación y por el tipo ! de quinientas diez pesetas.
Las proposiciones deberán presentarse arregladas extrictamente al modelo que igualmen- ! te se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad dé cien pesetas.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto de la subasta entre sus autores á uua licitación verbal por término de diez minutos.
Habana 30 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio inserto en.....del dia.....y del pliego
de condiciones relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro de Maisí, se compromete á hacer dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) pesetas mensuales.
Fecha y firma de] proponente.
[El pliego de condicionen se publicó en la Gaceta de los dias 3, 4 y 0 dél cortieute.
condiciones al pliego inserto A continuación y también que el remate tengu lugar ante la misma Corporación el 20 de Agosto próximo Alauna de iatarde; lia dispuesto el Sr. Jefe de Administración invitar al público por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue A conocimiento de los que quieran tomar parte eu dicha licitación.
Habana 31 de Julio de 1872,—Manuel Fernandez Alat con.
Pliego ile condiciones bajo las cuales aesaoaA pública subasta el derecho y privilegio de formar, Imprimir y expenderles calendarios del Arzobispado de Cuba y Obispado de esta Capital correspondientes A los años de 1873 y 1874, eu conformidad A lo dispuesto eu el reglamento formado en 3 de M»rzo de 1800, por la dirección del Observatorio de Marina de Han Fernando, aprobado por 8. M. en Real órden de 14 de Abril del mismo año, adicionado por órden de la Regencia del Reino de 15 de Agosto de 1870, de las que, a«i como del reglauiduto que se cita, se acompañan cóplas.
[Se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.]
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo cen lo propuesto por esta Intendencia fundada eu razones de conveniencia del servicio, se ha servido disponer que D. Raimundo Garrich, Jefe de Administración de primera clase, cesante, se encargue del destino de Contador Central de Hacienda pública, vacante accidentalmente, en el ooncepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que se anuncia en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 13 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en decreto de esta fecha, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general de acuerdo con la Contaduría central de Hacienda ha tenido á bien declarar cesante á D. Rafael Vaz y Mosquera oficial 4. ° de la misma por abandono de destino y nombrar á D. Antonio Villavicencio con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, sin perjuicio de lo que el Gobierno de S. M. se digne resolver.
Habana 7 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en decreto de esta fecha conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general de acuerdo con la Contaduría neutral de Hacienda y usando las facultades que le eoncodo la Real órden fecha diez de Abril último y por convenir asi al servicio se ha servido nombrar á ! D. Marcelino Hoyos oficial 2. ° tenedor de libros de la Contaduría de la Administración de la Aduana de esta capital con el sueldo de 3000 pesetas y 6000 de sobresueldo; á D. Pedro Ruiz j de Languemhein para la Tesorería central de oficial 2. ° auxiliar de la Teneduría de libros con el mismo sueldo y sobresueldo á D. Cárlos Cuervo Arango oficial 3. ° auxiliar do la Teneduría de libros de la Contaduría de la Administración de la Aduana de esta capital para tenedor de libros de la Contaduría de la Administración de Hacienda de Matánzas en su categoría y sueldo de 2500 pesetas y 4500 de sobresueldo y á D. Ignacio de la Pezuela que obtenía la plaza que vá á ocupar Arango, oficial 3. ° auxiliar de la Teneduría de libros de la Contaduría de la Aduana de esta capital con 2500 pesetas de sueldo y 5000 de sobresueldo.—Entendiéndose estos nombramientos aprobados por el Gobierno de S. M. en la forma que determina la Real órden ántes citada.
Habana 7 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Joaquín M. de Alba.
Acordado por la junta económica del apostadero en sesión celebrada en 23 del «cjualse proceda A la pú blica licitación de la ejecución de las obras para la cons-truocion en el arsenal de un edificio destinado para taller de sierras mecánicas, modelos, etc., bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto A continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante la misma corporación el 26 de Agosto próximo, á las doce del dia, ba dispuesto el Sr. Jefe de administración invitar al público por medio de este anuncio eu la Gaeeta oficial y Diario de la Marina para que llegue A conocimiento de los que quieran tomar parte en dioha licitación.
Habana 27 de Julio de 1872.—Manuel Ferrnandez. Alar con.
Pliego de condiciones bajo los cuales se »aca A pública subasta la ejecución de las obras de construcción en este arsenal de un edificio para taller de aterras mecánicas, modelos, etc.
(Se publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Acordado por la junta económica del A postadero, en sesión celebrada el 23 deljactual, sa proceda de nuevo A sanar A pública licitación el suministro de carbón de piedra que por el término de dos años puedan necesitar los buques de la estaolon naval de la isla de Puerto-Rico, bajólos precios, tipos y condiciones del pliego inserto A continuación, eu la inteligencia que el local para el depósito le sera facilitado por la Marina en el arsenal de dicha Isla, cuyo remate según ha acordado la misma corporación tendrA lugar »mte ella en esta capital y ante el Sr. Comandante principal de K enunciada provincia, el 26 de Agosto próximo á las dosde la tarde.
Lo que de órdeu del Sr. Jefe de Administración se anuncia al publico en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue A conocimiento de los que quie ran tomar parte en dicho aoto.
Habana 27 de Julio de 1872.—Manuel Fernandez Alarcon.
G'omlsaiia de acoplos del arsenal de la Ilsbana.
Acordado por la Supérior Autoridad de Marina del apostadero con fecha de ayer que bajo el nuevo tipo de 20.000 pesetas se saqu nuevamente A remate púbhco A las dos de la larde del dia 16 del corriente, en el despacho del Sr. Comandante Subinspector de este arsenal, la venta del casco, muquinas y calderas del vapor «Matáu* zas» con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Diario de la Marina del tres del mes último, se anuncia al público para que llegue A uotioia de los licitado-res.
Arsenal 3 de Agosto de 1872.—Luis de Perinat y Ochoa.
Intendencia Miniar de la Isla do Cuba,
Jefatura de administración de Marina del apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en seri'in celebrada el 23 del actual, se proceda i ¡apública licitación el derecho de formar, Imprimir v expender los ca’endario» del Arzobispado de Cuba y Obispado de esta Diócesis duranre los año» de 1873 y 1874, bajo las
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitan General de la Isla en $ del mes de Julio próximo pasado, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.51 La subasta tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en punto del dia 12 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de remate.
2.55 El acto se verificará con arreglo á lq prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones insertoá continuación.
3.53 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones, con sujeción al oual ha de contratarse en pública subasta la limpieza de la» letrillas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en e^ta plaza.
Condiciones administrativas.
17 La duración del servicio objeto d» esta subasta será de uu afio A coniar desde la fecha en que recaiga sobre el contrato la aprobación del Excmo. Sr. Capitali General.	,	, _
2] La subasta se celebrará en los estrados de la intendencia Militar, el dia y hora que prèviamente se fijen eu los anuncios con entera sujeción á lo establecido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 pura la contratación de los servicios del Estado.
3* Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados media hora Antes de constituirse el tribunal de subasta, sujetas en un todo al modelo que se estampa A continuación, viniendo todas extendidas eu el papel del sello corrrespondiente, y A ellas unida uua carta de pago que acredite haberse hecho por los proponentes el depósito de Bei» mil pesetas, como garantía de la formalidad de las suyas respectivas, todo con arreglo A lo dispuesto en el citado Real decreto.
47 Uuaiez constituido el tribunal no podrán admitirse mas proposiciones ni retirarse las presentadas; si resultaien dos ó mas iguales y admisibles contenderán sus autores ertre si, adjudicándote definitivamente el remate en favor del que mejore la suya, y de nó obtenerse resultado por este medio, decidirá la suerte.
El proponente A cuyo favor sea adjudicado el servicio, presentará en el término de cinco días, carta de
pago del depósito de doce mil pesetas, hecho en las arcas del Tesoro público, como fianza que responde al cumplimiento del servicio que se le adjudica cuya cantidad le será devuelta ai terminar satisfactoriamente su contrata.
57 Quedará obligado el contratista ft efectuar las limpiezas sin demora y á completa satisfacción, en cuanto reciba órdeu para ello, siendo de su cuerna el satisfacer loa gastos ocasionados por la apertura de las letrinas y colocación de las bóvedas, dejándolas en ei mismo estado que se encontraban, a juicio del em-pleudo del ramq de ingenieros designado al efqctn.
67 Para llenar el servicio tendrá siempre el con tratista el número de o i neta», pipas y personal necesar ríos, de tal modo que aunque se le ordenen ejecutar varias limpiezas á un mismo tiempo, pueda hacerlas siu retraso ni inconvenientes de ningún género.
7} Los edificios militares cuyas letrinas, pozos y sumideros, queda el contratista obligado A limpiar, son los siguientes: Cuartel de la Fuerza y sus pabellones; Cuartel de Artillería de Montaña y sus pabellones; Cuartel de Han Ambrosio y sus pabellones. Cuartel de madera y sus pabelloues, Cuartel de Caballería y todas sus dependencias y pabellones Cuartel do lu Guardia Civil y todas sus dependencias y pabellones, Hubins-pecciou, Comandancia y Maestranza de Iugenler- s, los pabellones militares del campo dePeñdver, Ori-a del Gobierno militar, pabellones del E. M . en San Francisco, Castillo del Príncipe y sus campamentos, Castillo de la Cabaña y su campamento, Castillo del Morro, Castillo de Atarás, Castillo de la Punta y Hospital militar, asi como cualquiera otro que haya podido omitirse y los correspondientes A todos los edificios militares y fueites, que acemas de los actuales pudieran habitarse por tropas, durante la époi a de su contrato; entendiéndose que para aquellos de los enunciados cuyas letrinas tienen desagüe eu el mar, el compromiso del contratista se reduce A remover los obstáculos que impidan el libre curso de las aguus súcias.
87 El pago al contratista se verificará por mensualidades, 6 séase por dozavas partes de la cantidad total, importe del remate mediante libramiento expedido por la Intervención militar de esta Isla, comprobado con certificación expedida por el Sr. Comisarlo de Guerra Inspector del servicio eu el cual hará constar este Jefe haberse verificado satisfactoriamente por el contratista, todas las limpiezas que durante el mes se hayan ordenado, en virtud de los partes que al efecto le den los Jefes de los establecimientos donde estas se hayan efectuado.
97 Cuando por falta de cumplimiento del contratista en el servicio que le quedará encomendado, se vea obligada la Administración Militar á ejecutarlo con operarios particulares, se entenderá que es A coste y costas del contratista en cuyo caso ejercerá acción gubernativa, sobre la fianza que tibue da la.
10.	Herán de cuenta del contratista, todos los gastos que ocasione la subasta y el pago de la escritura, eó-pia y demas que se ofrezcan, asi como cualquiera otro derecho ó contribución que por tal concepto se le Imponga.
11.	El remate no causará efecto, hasta que recaiga sobre él la aprobación del Exorno. Sr. Capitau General pero será obligación del contratista llenar el servicio interinamente, si resultara un caso urgente dei que se le adjudica.
12.	Y por último, ei después de terminado el contrato, conviniere á la Administración Militar, prorogarlo por dos meses mas con las propias condiciones ya establecidas, el contralista quedará obligado á odo siempre que tal decisión le sea notificada un mes tintes de la terminación de su oompromiso.
13.	El pliego de precio-limite so publicará en la Gaceta y demas periódicos de la capital, tres dias ántes del señalado para la subas-ta.
Habana 30 de Abril de 1872 —Francisco L. Bago.
Habana 10 de Agosto de 1872.— Aprobado.—El General 2? Cabo Capitau General iuteriuo, Ceballor.
Modelo de proposición.
Don N .............vecino de............enterado
de los anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta lela en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital, y del pliego de condiciones bajo las que se saca a pública subasta la .limpieza de letrinas de todos los edificios militares de esta plaza, se compromete A tomar A su cargo dicho servicio y ejecutado mediante la * cantidad de........	pesetas con exúdela suje-
ción A lo prevenido en el mismo.
Habana.............de............de 1872.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar la adquisición de ropas con destino á los hospitales militares de esta Isla en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr^ Capitán General se convoca
Eor el presente á una pública y formal licitación, ajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	p La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia 30 del mes actual en cúra hora se constituirá el tribunal de subasta. ■
2.	p Las proposiciones se liarán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones de precios-límites y modelo de proposición que so baya do manifiesto en esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Febrero (le 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el tribunal.
4.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presente ó legalmente representados en el actode la subasta' con objeto de que puedan dar las explicaciones qué se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana Agosto 10 da 1872-—El Comisario de Guerra, Secretario, Joaquín Gil del Real.
Intervención Militar de. la Isla de Cuba.
Pliego de condiciones para contratar por medio de subasta pública el suministro de ropas que necesiten los hospitales militares de esta Isla.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 11 y 13 del corriente.)
Administración Central de Loterías.
Aviso al público.
' El BAbado 17 del corriente mes, S las siete en punto de eu mañana, se Introducirán públicamente en SU3 respeetl vos globos después de un exámen escrupuloso las 511 bolas que se extrageron eo el sorteo ordinario número 887, con las que He completan lss 24000 de que se compone el 888, como también los 511 premios que le corresponden, que con las 38 aproximaciones hacen el total de 549, dándose en seguida principio A la Jugada de dicho sorteo.
Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suscritores podrán recoger en esta administración los billetes correspondientes al número 889, trascurridos los cuales se dispondrá de ellos.
En la colecturía-pagaduría anexa A esta administración, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su-justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general intéligenoia.
Habana y Agosto 10 de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Oasset.
Desde el dia 17 del corriente mes se dará principio A la venta de los 24000 billetes deque so c ñipo-





1? ! w
i