
soldado de la primera compañía del segundo batallón del Regimiento de Nápoles y conocido por don Antonio González (á) Curro; á ün de que dentro del termino de nueve dias se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por es-td'a do trescientos pesos á D. Francisco Ruiz, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrariose le declarará rebelde y coutumoz ó iu-cuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para b>s trámites ulteriores. Habana 28 ue Noviembre de 1872. Fabiau Folgado. Por su mandado Antonio Mendoza.	B O 12
Don Francisco Vilalta, Alcalde mayor de ¡dan Cristóbal en comisión. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Ramón Lugo y Hernández, vecino de Santa Cruz, natural de Piuar del Ri >, soltero, labrador y de veinte y ocho años de edad, puraque dentro de nueve dias después del último anuncio, s-j presente en la cárcel de esta cabecera á descargar-garse de la culpa que le resulta en la causa seguida por * hurto de un caballo de D. Julián López; cierto y seguro de que si „sí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y encaso contrario; sin mas llamarle ni emplazarle; se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley. San Cristóbal 26 de Noviembre de 1872. L. Frarfeisco Vilalta. P, M. de su ¿ría., Andrés Fraga.	E R 12
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito dei Cerro. Por el presenta euicto, que se inserta en tres números de la Gaceta oficial convoco á los que se crean con derecho á la herencia de D. Ricardo de la Rabasa, nalural de Barcelona para que en el término de cuatro meses comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto en.el Intestado de dicho Rabasa. Ha» ban.. 28 de Noviembre de 18721 Cándido Oinz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas.
E O 11
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera ins tanda del distrito de Guadalupe. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cereceda y don Bernabé Fano, naturales de Asturias, solteros y como de diez y ocho á veinte años do edad, para que dentro de nueve dias se presenten en el juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de dinero á don José Antonio García, seguros de que se les administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se les declara 'á rebeldes y contumaces, incursos en las penas legales y se les harán las ulteriores notificaciones en los estrados del juzgado, parándoles el mismo perjuicio que sise les hicieran en persona. Dado en la Habanaá 27 de Noviembre de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de tí. tíría. Rafael del Pído. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha utsupra. Rafael del Fino.	E O 12
D. Joaquín de Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por el presente se cita á los a roedores del concurso de don Francisco Fernandez Criado para oir la sentencia de graduación que ha de dictarse en el incidente á dicho concurso (orinado para tratar de la calificación de los créditos. Qae asi lo tengo mandado. Habana 2¿ de Noviembre de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de ¡8. tíría. Francisco de Castro.	E O 12
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por el presente se cita áios descendientes legítimos de don Jacinto Tomas Barreto para una junta que ba detener efecto en mi juzgado sito en la calle de Compostelu número ciento nueve el dia diez y nueve del entrante mes á las dos de la tarde con el fiu de que elijan representante común bajo el apercibimiento (le que aquella tendrá efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes, y que no serán admitidos en ella los que no tengan acreditado su parentesco. Que así lo tengo mandado en el expediente promovido por el tír. Conde de Casa-Barreto. sobre que se dé cumplimiento al Real despacho dado en Palacio en primero de Marzo de mil ochooientos trieuta y nueve. Habaua 23 de Noviembre de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de tí. Hría. Francisco de Castro.	E O 12
D. Joaquiu Arguedas y Español Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por el presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á suceder á doña Justa Novicia, natural y vecina de esta ciudad, en la que falleció en diez y seis de Julio de mil ochocientos setenta y uno, de sesenta y cinco años de de ed id, viuda de don Juan Martin Fernandez, á fin de que en el término de treinta dias contadas desde esta focha comparezcan en este juzgado por conducto de presente escribano á deducir el de que se crean asistidos. Que así lo tengo mandado en providencia de cinco del actual. Habaua 9 de Noviembre de 1872. Joaquín Aiguedus y Español. Por mandado de S. tírla. Manuel tí. oegovia.	E O 12
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Bermudez, y moreno Juan [a] Mayembé, cuyas generales se ignoran, á fiu de que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa qae les resulta en la causa formada por heridas al moreno libre Alejandro de la Cruz; seguros de que si así lo hicieren se les oirán y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é inoursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. —Habana 1? de Diciembre de 1872.—Fabian Folgado. —Por su mandado.—Antonio Mendoza. E O 12
D. Antonio Fernandez Cnorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D. José Corona Milaus, natural de Alicante y de sesenta años de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta ciudad en tres de Julio último y se ha declarado intestado; para que en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista.—Habana 26 de Noviembre de 1872.—Antonio F Chorót.—Por maudado de tí. tíría.—Joaquín Lancis.
E O 12
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve (lias se presente en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por faltas y amenazas al aduanero D. Rosendo Gómez, cierto y seguro que si así ¡o hiciere se Je administrará recta y cumplida justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 36 de Noviembre de 1872.—Antonio Fernandez Chorot. —Por mandado de tí. tíría.—Juan Francisco Rodríguez. — Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libróla presente fecha ut supra.—José Francisco Rodríguez.	E O 12
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instala ia del distrito ile Guadalupe.—Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático León cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Reai cárcel de esta capital á des-eaig irse de la culpa que le resulta en ia causa formada contra él por hurto de varias prendas de ropa y efectos de plata á D. AgustínVan-Bamberghen, cierto y seguro de qae si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastauts los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.---Habana 26 de Noviembre de 1872.—Fa-
bian Folgado.—Por su mandado.—Joaquín Abeuza.— Y para su publicación libro la presente.—Habana 2 de -Diciembre de 1S72,—Joaquín Abeuza.	E O 12
D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate etc. Por este mi tercer edicto y pregou cito, llamo y emplazo á I). José Díaz Mufiiz, hijo de D. Francisco y D? Isabel na.ural de Oviedo, casa io, de treinta y tres años y de profi sion herrero, para quo dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le confiere eu la causa que se le sigue por robo á D. ¡Salvador Puig, en la inteligencia que el no hacerlo, se declarará bastantes los estrados del tríbuual para evacuar este y los demás trámites que se ofrezcan. Habana ciuco de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandado de su tíria Br. José N. Rousset.	E O 12
D. Autouio Fernandez Chorot Juez de primera ins tancia ilei distrito de Belen.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández cuyas generales se iguorau para que «leu tro de nueve días se presente en el juzgado porcou-<¡neto de la escribanía del actuario á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa quo se le sigue por faltas y amenazas al aduanero.J). Rosendo Gómez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le admiuistrará recta y cuuipii ¡ajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley. Habana 17 de Noviembre de 1872. Autonio Fernandez Chorot. Por maudado de su tíría. Juau Francisco Rodríguez. Y ¡ ara su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 18 de Noviembre de 1872; Juan Fracisco Rodríguez.
E O 10
Don Aurelio Rodríguez Atienza Juez de primera instancia de esta villa y su lérmiuo. Por este mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo al asiático Fulgeu-e.o Peña, hijode Ley y de Joa, natural de Cantón, ve c: no de Taguayabon, casado eu su país, de oficio campo y de treinta y ciuco años de edad, para que dentro da nueve días á contar desde esta fecha se presente eu le cárcel pública de esta indicada á estar á las resultas de la causa que se‘le sigue por lesiones al pardo Antonio Di.iz, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rébelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para notificarle cuanto le concierna incluso la sentencia. Remedios 1? de Diciembre de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Antonio Vacan.
i. T ,	E O 10
O. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Piiar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los qne se crean con derecho á heredar á don Antonio Mateo García y Acosta, cuyo fallecimiento se lia declarado iutestado para que en el término de veinte dias se presenten á deducirlo. Que asilo tengo dispuesto < u ios autos del intestado del referido don Au-íomo Mateo Garoia y Acosta, Habaua 28 de Noviem-
bre de 1872. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habaua 28 de Noviembre de 1872. Mateo G. Alvarez.	E O 10
REMATES.
En los autos ejecutivos seguidos por I ? Agustina V aliente con autorización de su esposo D. Lorenzo Bello contra D. Francisco San Roman y compartes eu cobro de quinientos cuarenta y cuatro iscudos de una obligación hipotecaria, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mise haga saber si público haberse señalado el dia veinte del corriente á be once de la mañana y á las puertas de este juzgado sito eu la calle de Jesus María número siete para el remate de una casa de tibias y tejas situada en la calle de Pe; e Antonio [ántes Damas] marcada con el número cuati« ? afecta á la responsabilidad de este juicio, apreciada en el estado en que se halla en mil ciento setenta y cinco pesos, cuarenta y cinco centavos, cuya casa tiene hecha la proposición del íntegro precio de su avaluó y á fin de que los que quieran mejorarla puedan verificarlo el dia señalado libro la presente. Guanabacoa 10 de Diciembre de 1872. Luis J. Marin.	R 14
D. José Diz y Rome o Caballero Gran Cruz dé la Real órden de Isabel ia Católica Comendador de la distinguida de Cátion III y Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por este mi edicto hago saber que á consecuencia de la testamentaría de D. Juan BShtista Pon y su consorte doña Dolores Delgado, he señalado de uuevo las once del dia diez y seis del corriente en ei juzgado para el remate del ingenio Gratitud, situado eu la jurisdicción de tíagua la Grande, partido de tíauto Domingo, compuesto de cincuenta caballerías de tierra con cuatro pozos, con la dotación de veinte y siete negaros de ámbos sexos y edadqs y tres libres, su boyada y animales que lo constituyen cuarenta y seis yuntas, cuatro arrenquines y una mala, su máquina muy buena, inglesa, con su conductor de caña y bagazo y sus dos trenes enteros casi nuevos y sus fábricas son de poca importancia, exceptuando laeasa de ingenio, su campo di caña, cercap, frutos pendientes, siembras, útiles y horno de cal, tasado todo eu cleuto diez y ocho mil ochocientos cuarenta y siete p sqs se-tuta y tres centavos, ad virtiéndose que se admitirá cualquier proposición legal, con tal que nunca sea menor del valor de dicho ingenio. El que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia designados. Habana 9 de Diciembre de 1872. JoséD z y Romero. Por maudado de su-ría. Alejandro Nu-ñez. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana 9 de Diciembre de 1872. Alejandro Nuñez.
R 14
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad dictada ou los autos seguidos por D. Juau Antonio Pellón y c mtinuailos por D. Francisco de Alvear contra D. Márcos José dei tíolar, en cobro ejecutivos de pesos se manda que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate del ingenio Proyecto situado en la Jurisdicción de Remedios retasado eu ochenta mil trescientos diez y siete pesos veinte centavos á las once de la mañana del d;a quince del entrante mes de Enero de mil ochocientos setenta y tres eu la puerta del juzgado; ad virtiendo que no se admitirá n proposiciones que no cubran con el contado el créditoque se reclama el de los Reales dereches de Hacienda y el importe ile lai costas camadas y que se causaren hasta la terminación del juicio, á fin de que si hay quien quiera hacerle postura ocurra al punto designado ó antes á la escribauíad 1 actuario á tomar las instrucciones quejuzgue necesarias. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 7 de Diciembre de 1872. Alejandro Nuñez.	R 12
D. Cándido Aiqz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción etc.—Por e! presente edicto cito, llamo y emplazo á ios que quiera u hacer proposición á una estancia tituladaGabilau situada en Arroyo Apolo, de dos caballerías de tierra negra de buen curtido, con aguada de cañada y dos pozos, arboledas con casa de vivienda, cocina, gallinero, calzada de entrada y dos puentes con sus muros de manipostería retasada en diez mil trescientos veinte y cuatro pesos siete centavos, advirtiendp que enei acto de la subasta se rebajará el quince por ciento de dicha retasación, y cuyo remate ha de tener efecto ei dia trece del entrante Diciembre á la doce de su mañana en el juzgado situado en ia calle de O-Reilly número 60. Habana 19 de Noviembre de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. Gabriel de Salinas.	R 12
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral etc.— Eu el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por D. José Maria Callejas, solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos, que reconoce la casa calle de Villegas Dúinero ciento veinte y cinco á favor de los ex-Jesuitas, he dispuesto nuevamente que en treinta números de la Ga ceta oficial ss anuncie al público haberse señalado el dia veinte y tres de Diciembre próximo entrante á las doce, para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos, y cuyo acto teudrá efecto eu los estrados del juzgado sito eu ía calle de Compostela número ciento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y do3, y que para tomar parte en él, deberá presentar prèviamente el liaré-bueno que acredite haber depositado eu la Tesorería general el ciuco por ciento de capital según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento.—Habana 13 de Diciembre de 1872 Manuel tí tóegovia.	«	R 18
CONVOCATORIAS.
En el incidente al abintestato concursado de don Cárlos Sánchez, formado para la calificación de los eré» ditos ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que en persona ó por cédula y eu tres números de Ja Gaceta ofiieial se cite á todos los acreedores de dicho juicio para la sentencia de graduación que va á dictarse. Habana 10 de Diciembre de J872. Eugenio Pontou.	C 13
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monstrrate por ante mí se ba servido declarar intestado el fallecimiento del pardo José María Margarito Hernández y Colmenares y por sus herederos á ios que conforme á derecho deban serlo, convocándoles para que eu el término de treinta dias ocurran á deducirlo con los documentos justificativos , eu Ja inteligencia de que se ha presentido cou el carácter de madre del finado la parda María Iguacla Colmenares. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 6 de Diciembre de 1872. Br. José V. Rousset.
C 14
El Sr. D. Manuel López Lago, Juez de primera instancia de estaciudad y su partido y por ante mí en el juicio de concurso de acreedores de D. Federico Eduardo Borreli ha dispuesto en providencia de veinte y nueve de Noviembre próximo pasado se convoquen á sus acreedores para la junta de graduación de ciéditosque teudrá efecto el 23 del corriente á ia una de la tarde, eu la sala del juzgado de su Sría. Y para su publicación en la Gceta de la Habana expido la presente.—Trinidad 3 de Diciembre de 1872.—Manuel N. Aparicio.
C 9
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del.distrito de Jesus María, por ante mí ba dispuesto.en la ejecutoria re caída en la causa que se siguió contra D. Juan Rasilla, por lesiones, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oücial para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á evacuar un acto de justicia.—Habana 5 de Diciembre de 1872.—Eugenio Pouton.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto en Ja ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el asiático Angel Orta, y otro por el delito de hurto, se le convoque por tres números consecutivos deja Gaceta oficial para quo al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco, á un aeto de justicia.—Habana 5 de Diciembre de 1872.—Eugeuio Pouton.
C O 13
En cumplimiento de la segunda parte de la ejecutoria coDtra ü. Manuel Fernandez Villegas en los autos que Je siguió D. José Brey eu reclamación de una mesa de billar, ha dispuesto por ante mí eltír. Juez de primera instancia del distrito de Belen se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Fernaudez Villegas, para instruirle de la tasación de su cargo.—Y para su publicación libro la presente.— ti abana 6 de Diciembre de 1872.—Joaquín Lancis.	C O 13
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto ante mi se convoque en tres números á D. José tíierra y González, natural de Canarias, soltero, hijo de Anseimo y María, labrador, de treinta y dos años, y soldado que fué de la quinta compañía del batallón cazadores de Valmaseda, para que comparezca en el juzgado^ calle de Compostela número ciento nueve á ser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictada en la causa formada por hurto de cerdos, carneros y aves en el caserío de Casa-Blanca.—Habana 3 de Diciembre de 1872.—Francisco de Ca-tro. C O 13 El r-r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos d - la Gaceta oficial se convoque á D. Isidro Cornelio Carbonell, p:.ra que dentro de tercero dia, se presente enei Juzgado á evacuar un acto do justicia. Habana cuatro de Diciembre de mil ochoeien-' tos setenta y dos. Agustín Valerio.	C O 12
A consecuencia de la causa formada contra don Nicolas Diaz Volarde por falsedad, ha dispuesto e tír, Juez de primera iustanciadeeste partido judicial se convoquen por tres números consecutivo!? de la Gaceta oficial a dou José López, don Benito Domínguez y don Francisco Di.-iz Herrera, vecinos que fueron de tía’u Antonio de las Vegas, para que á la mayor brevedad comparezcan eu el juzgado a evacuar un acto de justicia en dicha causa. Bejucal 25 de Noviembre de 1372. Justo Barón«.	C O 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María á virtud de exhorto del de igual ciase de Colon que por tres números consecutivos de ia
ssaaiHMi
Gaceta oficial se convoque á don José Portillo que ha-b.ta eu la calzada del Cerro para que dentro de tercero uia se presente cu aquel juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. H ó na 19 de Noviembre de 1872. Por Audreu, Eugenio Pontón.	.,	, , T ,
Por auto de esta fecha proveído por el &r. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento de don José Andrés Rosales, vecino que fué de esta cabecera, soltero y cuyas demas generales se ignorap así como el nombrede sus padres, y por sus herederos á ios que cou arreglo á derecho deban serlo: en su consecuencia se les cenvoca por tre:s números consecutivos de la Gaceta oficial á fiu deque k s que se consideren cou derecho á suceder al finado ocurran dentro de treinta dias despees del último anuncio con los documentos justificativos fi hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Guanabacoa 20 de Noviembre de 1872. Luis J. Marín.	O O 12
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta V lia en la causa contra dou Francisco Me-ueudez y ibaz, por lesiones al moreno Valentin Ace-vedo, se luí servido disponer tí. tíría en auto de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á los individuos que cu la noche del ocho de Julio último se encontraban eu ia fonda situada eu la calle de la División esquina á Animas, para que eu el término de tercero dia después dei üitimo anuncio comparezcan en el juzgado aprestar declaración. Y para su publicación libro ia presente. Guauabicoa 22 de Noviembre de 1872. LuisJ. Mario.	O O 12
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel Padrón para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 29 de Noviembre de 1872. Rafael dei Pino.	C O 12.
Para dar cumplimiento á un exhorto del tír. Juez de primera instancia de San J uan de los Remedios, ha dispuesto el que lo es dei Filar de está ciudad, se convoque por este medio y por tres números cóusecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Francisco Moyeda, fin de que comparezca en este juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis á evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Diciembre de 1872.—Mateo G Alvarez.	G 12
D. Manuel de C. Arocha, Escribano Real Notario de Indias y público de los del juzgado de pri mera instancia de Guauajay.—Ei Sr. D. Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia de este curtido judicial y por aule mí en la causa formada por falsedad de documentos de policía, ha dispuesto se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡i los asiáticos Genaro Torres, Mauricio Torres, Canuto Reudou, José Antonio Guato, Rafael y José Piedra, que ia Exorna. Auilieue a por su auto superior de veinte y dos de Noviembre del corriente año, se ha servido sobreseí- definitivamente respecto de ellos cou las cosías de oficio.—Y para que tenga efecto su publicación libro Ja presente.—Uuaua-iav 3 de Diciembre de 1872,—Manuel C. de Atocha.
O 12
ElSr . Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto <íb la ejecutoria recaída eu la causa que se siguió contra D. Antonio de Cárdenas por el delito de hurlo; se le convoque eu ti es números consecutivos de la Gacela oficial para que al segtmdo dia posterior al último anuncio comparezca en ei juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á un acto de justicia.—Habana 4 de Diciembre de 1872.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 12
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto eu iaejeoutoria recaída en la causa que se siguió contra el moreno Juau Oliveros, y otro por el delito de hurto, se les couvoque por tres números consecutivos de la Gacetaolicial para que al segundo dia posterior al último anuncio se presente en el juzgado, Obispo número setenta y cinco á evacuar un acto de justicia.—Habana 4 de Diciembre de 1872,—Manuel Padilla de A guiar.	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Mariano Cantos vecino que’ fuó de la calle de Anión Recio entre Vives y Alambique para que dentro de quinto dia se presente ante el actuario para cierta notificación en causa criminal. Y para su publicación libro la presente, Habana 2 de Dioiemore de 1872.—Juau Audreu. C O 12
Ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por ties números de la Gaceta oficial se convoque ¡i D. Nicolás Agüero é Izquierdo para que dentro de quinto dia se presente ante ul actuario á practicar cierta diligencia eu causa criminal. Y para su publicación libro Ja presente. Habana 30 de Noviembre de 1872. Por Audreu, Eugenio Pouton.
O O 12
Para dar cumplimiento á un exhorto dél tír. Juez de primera instaucia de Bejucal, referente á causa criminal, ba dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe en auto de este cía, proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco González y Felipe de esta naturalidad y vecindario, de treinta años de edad y de oficio carretero, para que dentro de quinto dia y de once á dos de ia tar de comparezca en este juzgado sito en la calió de San Rafael núm. 32con objeto deque tenga lugar la práctica de una diligencia que por el mencionado exhorto se solícita. H anana 29 de Noviembre de 1873. Joaquín Ab enza.	O O 12
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y eu tres números seeonvoqucn.á los que se crean cou derecho á una escalera que se encontró el dia veinte y dos del corrieute en la pared del fondo de la casa calzada del Cerro número cuatrocientos veinte y dos para que dentro de tereero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinados conducentemente. Habana 29 de Noviembre de 1372. José Nicolás de Ortega.	C O 12
En la causa formada contra D. Miguel Serra, don Juan María y otros por atentado contra la autoridad, usurpación de funciones y lesiones corporales, lia dic-t ido sentencia el tír. Juez de paz de esta ciudad D. Román Maresma con la consulta del Ldo. D. Juau Francisco Rodríguez por implicancia del Sr. Juez de primera instancia, eu la que condenad Jos negros Juan Francisco Zenea y Magdaleuo Pastor á la pena de un año de presidio y al pago de la déci na tercia parte de costas.
Y	como se ignora el paradero ‘de dichos procesados lia
dispuesto se les notifique la expresada resolución por tres números consecutivos citándoles y emplazándoles para ante la Exorna. Audiencia á cuya Superioridad se eleva la causa. Y á fin de que tenga efecto la publica ciou dispuesta libro la presente. Bejucal 27 de Noviembre de 1872. Justo Barona.	O O 12
Por disposición del tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María yá consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. José Bailadores se citen y emplacen á los que í-e consideren con derecho á heredarlo para que dentro del término de veinte dios se presenten eu el juzgado por ante el infrascrito escribano con los documeutos justificativos á deducir el que les corresponda, siendo el finado natural de Puerto Real, soltero, de sesenta y cuatro años de edad, Corredor de número y vecino de esta ciudad que falleció en veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno: lo cual se hace saber por medio de ia Gaceta oficial conforme está ordenado y para conocimiento de los interesados. Habana 28 de Noviembre de 1872. Eugenio Pouton.	C O 12
Eltír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por e-to Orden y eu tres números se convoque á D. José Reyes vecino del partido de Arroyo Naranjo en el potrero «Cacahual» para que dentro de tercero dia del ú timo anuncio comparezca eu el juzgado para que manifieste en cuanto aprecia el bohío y varias fanegas de maíz de su propiedad y de la del moreno José Cabrera que se incendiaron el dia veinte y tres de Octubre último en dicha finca y si se han parte en la causa. Habana 2 de Diciembre de 1872. Gabriel de Salinas.	C O 12
Para dar cumplimiento á un exhorto del tír. Juez de primera instancia de San Juan de los Remedios; ha dispúesto el que lo es del Pilar de esta ciudad, se convoque por este medio y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Mariano Benitez á liu de que comparezca eu este juzgado sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis á evacuar un acto do justicia.
Y	para su publicación en ia Gaceta oficial cumpliendo
lo mandado, libro la presente. Habaua 2 de Diciembre de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 12
Eu la causa criminal que se instruye por homicidio <le D. Jaciutu del Lid y Castro vecino de Managua, se ha servido disponer el tír. Juez de primera instancia de esta villa, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes del tinado, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio comparezcan eu este juzgado a manifestar si se muestran parte eu la causa. Y para que tenga efecto la publicación libro ia presente. Guanabacoa 28 de Noviembre de 1872. LuisJ. Marin.	C U 12
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belen ba dispuesto por ante mí, que por tros números de Ja Gacetaolicial se convoquen á D. Cár'os Beuitez y á los profesores de instrucción pública, D. Vicente Rodríguez y D. Agustín Ayala, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana 30 de Noviembre de 1872. Juan Francisco Rodríguez.
(j O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distnlode Jesús María por ante mí, ha dispuesto en Ia ejecutoria recaída eu la causa que se siguió contra G. Miguel Melville por el delito de hurto, se le convoqu8 por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que ai segundo dia posterior al último anuncio cemparezoa en el Juzgado Obispo número setenta y cinco á evacuar UQ acto de justicia. Habana cuatro de Diciembre df) mil ochooientos setenta y dos. Eugenio Pouton. O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrii° *1^ Guadalupe, ha dispuesto por autemí, se convoquea Por tres números de ia Gaceta oficial á D. Diego Cuevas >’ áD.50 Luisa tíotolongo, para que comparezcan eP pl Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimi-nal. Hab na cinco de Diciembre de mil ochocientos sotenta y dos. Rafael del Pino.	O 0.12
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Je-= us Marta por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria
recalda en la causa que se siguió contia D. Francisco Carrero y Reina por el delito de	J®
convoque en tres números conseciílivos de la Gaceta oficial, para que al segundo día pq»teru* a ¡Último anuncio* comparezca en el Juzgado calle del Obispo numero setenta y cinco á evacuó!’ un acto de justicia. Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguar.	JClsi
El tír. Juez de de primimera instancia del distnto de Jesús María porante mí, ha dispuesto en laejecutoría recaída en la causaquese siguió D. contra Andrés Varela oor el delito de robo, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pala quo el segundo día posterior al último anunció, comparezca en el Juzgado Obispo setenta y cinco á evacuar uu acto de justicia. Habaua cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrua. Por mandado de su tíña. Manuel Padilla de Aguiar.	.	. . C U ,T n
A consecuencia de la sumaria instruida conir.i xj. Manuel Borreli por lesiones, reducida ajuicio vernal de faltas, ba dispuesto el tír. Juez de paz del distnro de Monserrate Dr. U-Paulino Alvarez Aguífiiga, se Citen por es e órden al expresado Borreli y á D. Juan Mouro, asistido de curador por su menoría de edad, para ‘iae
comparezcan en este Juzgado (le dos á tres de la tarde del dia hábil posterior al anuncio á celebrar dicha juicio apercibidos de que iucurriráu eu rebeldía no asistiendo. Y pura su cumplimiento expido la presente. H ibaua veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz recretario.
O O
El Sr, Juez de primera instaucia de este partido judicial, se ha servido disponer se convoque por tres números c msecutivos de la Gaceta oficial ai asiátipo Bonifacio Valera para que dentro de quinto dia de pues del último anuncio, presenle en mi escribanía cuentas documentadas de los gastos de curación y jornales, por consecuencia de las heridas que le infirió D. Desiderio González. Y para que tenga efecto lo maudado, libro la presente en Remedios á veinte y siete de Nov iem-bre de mil ochocientos setenta y dos. José Jimeuez.
(J O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, h i dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á D. Jacobo Mena y moreno Estéban Echegoyen, vecinos que eran el primero de la calle de Zequeira número ochenta y cinco y el segundo de la calle de Velazquez, barrio <le Villauueva, para que dentro de tercero día del último anuncio, comparezcan en el Juzgado para un acto de justicia eu las diligencia» formadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa contra los mismos por hurto. Habana cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	C O 12
•El tír. Juez sde primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por es--te órden y eu tres números se convoque á D. RafaelTe-jada, vecino que era de la calzada de Vives esquina á Belascoain, para que deutro de tercero dia del último anuncio cómparezca en ei Juzgado para un acto de justicia en las diligencias promovidas para el cumplimiento de ia ejecutoria, recaida eu la causa contra el mismo por heridas. Habaua ciuco de Diciembre Je milocbo-ciento3 setenta y dos, José Nicoláe de Ortega.
O O 12
D. Felipe Sauchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar ios bienes de doña Luciana García Larra-gande Gamboa, nalural de Ca8trourdiales, Provincia de Santander, bija de D. Pablo García Aceval y de doña María Eugenia Larragau, la cual falleció intestada y para que en el término de treinta dias á contar desde su inserción en la Gaceta oficial comparezcan eu el juzgado por medio de procurador en forma á usar del que se crean asistidos bajo apercibimiento de que eu otro casó les parará el perjuicio que haya lugar. Habana 2 de Setiembre de 1872. Felipe Sánchez y Romero. Por maudado de su Sría. Manuel 8. Segovia.
C O 7
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia de los autos abintestato de oficio de D. Ba rito Galdó y Alonso, ha dispuesto haberse declarado iutestado el fallecimiento del referido Galdó y Alonso, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándoseles por término de treinta días por medio de la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habana 2l de Noviembre de 1872.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 30
PAUTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la
vacuna y se dan consultas á cuántos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; ia del segundo en Ja calle ds Josus María número 99; la dei tercer distrito calle del Aguüu número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; ía del quinto calle de tíuarez número 99; la de! sexto ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada ia josus del Mouíe número 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id..—D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.—D. Mariano Carnejo, Bernaza 60.
Tercer ídem.—Y). Gavino Barnet, Galiano 65.—D. Andrés Piedra, Industria núm. 114.
Cuarto' distrito. No habiendo suficiente númer< de facultativos con quien alternar,^prestará servicio ti primeio que so presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señaras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Oi Éoneepeion de la Luz de Cárdena«.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal do la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dii m.ado de mes el Excmo. dr. D. Anselmo González ilel Vallo.
ros 21 para e3ta y 6 de trán sito.
Dia 11. No hubo.
S.tUl.M.
Para N. York vapor amertcauo Cleopatra, capitán Phillips.	„
Para Sá’vannah barca española Pepita, capitán Pal.
Para Savaunah fragata española Resoluda, capitán Col!.
Para Gijon bergantín español Pepe, capitán Vega.
Para N. York bergantín inglés Aunie Vail, capitán Muhiner.	'«
Para Galveston barca inglesa Taylor Prince, capitán Churchill.
Casa general de Rementes. Sr. vocal Conde de Casa Bayona.
Diputado de mes,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San LAta-o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, v ><;>, 1 1« !» Junta Municipal de Candar..
PARTE ECONOMICA.
Accésitándosc para uu asunto «le Interes
á D. Ricardo Cubehs 6 ignorando su paradero, se le suplica por este medio pase á tratar del mismo á la mayor brevedad por casa Uauusa y Compañía, Oficios 22.
fie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno, aesusdel Monte, calle de Santo Suarez. En la miaren? calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro de Jústiz y Santovenia.
entre los callejones
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y á consecuencia de los autos seguidos por Di Concepción de Hauo y Vega contra D. Inocencio Masco sobre desahucio se rematará el Sábado 11 del corriente de 4 á 5 de la tarde en la calle de San José número 93, uu narro fúnebre de dos amelles y de medio uso tasado eu 68 pesos.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El Lunes 16 dei corriente á las once de la mañana se rematarán eu esta dependencia, Salud 138, dos caballos y una potranquita como mostrencos. El Administrador, Félix Peidomo.
PA RTE M È RCA NT ¡ L.
Vapor español María.
Cxpitau D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona á mediados de Enero próximo, á su regreso de Nueva Orleuns, admitiendo solamente pasajeros en sus espaciosas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para l i Cornfla,
Saldiá obre el 20 del corriente la barca espalóla «Fermina de Vila,» capitán Requeijo. Admite carga á flete y pasajeros quienes recibirán el buen trato de costumbre. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía. •
SOí 1EDAMES AXOX1M 13
Faja «le 1 horros. Descuentos y Depónilo* «le la Habana
Habiendo participado á esta Dirección el Excmo. ó limo. Sr. Vice-Prestdeute de la Excma. Junta de la Deuda del Tesoro, no obran eu pod-r de dicha Junta los certificados de accb nes embargadas, cou arreglo al decreto de 20 de Abril 1869, á Jos individuos que abajo se expresau y servidose oxdenar se expidan los correspondientes duplicados prévits las formalidades establecidas, se publica este anuncio durante quine i dias para dar cumpiimieuio á dicha superior órden y conforme á lo prevenido en el arlíeuio 9? del Reglamento de esta Institución.
:h
Documento á que se contrae este anuncio.
Acciones.
Certificado n? 1 á favor de D. Cárlos del Castillo por 264
345	Otro.	235
485	Otio.	190
526	Otro.	12.’,
72w	Otro.	77
829	Otro.	4
1070	Otro.	38
1072	Otro.	67
1110	Otro.	26
1118 .	Otro.	14
8	José Morales Lemus	10
39	Antonio Bachiller	7
310	Otro.	3
526	Otro.	5
1077	Federico Poey	1
Acciones 1053
Habana 7 de Diciembre de los Dolores Pouce.
de 1872. Secretario, José
PUERTO DE LA HABANA.
Kutradas a« travesía.
Dia 10. De Vera cruz y Progreso en 3 dias del 2.° vapor ameiicauo City of México, capitán Sherwood, toneladas 1547, con efectos á Zaldo y Compañía. Pasaje-
Compañía cubana (le alumbrado de Gas .
Acordado el reparto del dividendo número 18 de por ciento por la- utilidades correspondientes al primer semestre de 1871, desde esta fecha pueden ocurrir ios Sres. accionistas á percibir lo que les corresponda á la administración general de la empresa situada en Ja casa calle de Desamparados número 28.
Habana 6 de Diciembre de 1872.—El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.
Banco industrlul.
E! Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente de Excma. Junta de la Deuda del Tesoro, se ba servido manifestar que no existen en la caja de dicha Junta los títulos respectivos á las siguientes accioues de este Banco, embargadas por el GoDierno: diez inscritas á nombre de D. Joapuiu García Augarica, seis ul de D. José Aega-riea y Rita y trece al de D? Francisca Moliner; y pide se le emitan duplicados. Lo que se anuncia durante quince día«, con arreglo ai artículo 17 de los estatutos de esta sociedad.
H baña 2 de Diciembre de 1872. El Secretario, Pedro G. Llórente.
Sociedad anónima 'El Fice«» de la Ilab.tna’
Por acuerdo déla Directiva se convoca á la Junta genera! para la sesión ordinaria que en el edificio del teativ de Tacón ha de celebrarse el Domingo 15 del mes entrante á las doce del dia, i n cuyo acto se leerá la memoria ó informe anual de la Directiva, estarán ds manifiesto las cuentas Jel último año social; se nombrará la respectiva comisión Pe glosa, se tratará de reparto dei correspondiente dividendo activo, y porültiino se renovará, de acuerdo con el artículo 12 del Re 'lamento, ia mitad de la Juuta Diiectiva. Todo io que se participa á los Sr.-s. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
H .baña 28 de Noviemore de 1872,—José María del Rio, Secretario-Contador.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera de D. E. Tamberlick.
27í función de abono [Correspondiente al turno tercero]
Para el Juéves 12 de Diciembre de 1872. Opera en cuatro actos del maestro Flotow,
MARTA.
Noia3.—Por mal tiempo no se suspsnderá ninguna función, á menos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún artista, se sustituirá cou otro si es posible, y si no se suspenderá la fum ciou con el debido permiso de la Autoridad.
Empezará á las siete y media.
Función extraordinaria Para el Viernes 13 de Diciembre deí872.
Beneficio del niño Romeo Diouesi.
Dedicado á lasSras. y Sritas. de esta capital.
Programa.
Opera en cuatro actos del mastro Vero i, RIGOLETO.
D..1 primero al segundo entreaclo, el niño Romeo cantará ia graciosa romanza del tercer acto de Jas tumbas de la zarzuela
BARBA AZUL.
l)'l segundo al tercero, Romeo cantará la tan aplaudida ária de D. Basilio de la ópera
EL BARBERO DE SEVILLA.
Y del tercero al cuarto, el mismo cantará la tan aplaudida caución española, titulada
LA PALOMA.
El todo en carácter y con acompañamient
questa.
Nota. Las localidades se exnenderán en la morada dei oeueíi liado, cali e del Monte número 10, Hotel Cabrera, hasta el Juéves 12 y el dia de la fuucion en despacho del teatro.
Empezará á las siete y media.
i de or-
el
IMPRENTA DEL GORIEKNU.
I