
■ .¡.^xttttEzn&sñXPrZiSX /-^^.HamasaflBaiiàaigffiaaBSaiB
ÍSS1ÉÍ8S£S3ÍÍÍ

Pliego de condiciones á quo se hace referencia.
1? Los cortes bqj <1¡: ser de bu *ua culldad, de itua ¡migada de grueso, 42 d<> largo y 31‘7(1 de perímetro; y los bocoyes de 36 pulga las.
2.‘ El tipomiximo que se t.bonará' por cada caja serái-lde 9J nales y el de cada bocoy el de 4.} pesos uoadinitleudoproposieionylguna queexceda de dichos precios.
31 Si se necesitase mayor numero Je cajas y bocoyes se avisará con anticipación debiendo lieuarsee! pedido ft los 15 dias de hecho.
4? La entrega de las cajus y bocoyes se verificará en las goletas ó en ios pa nderos de los ierre-carriles que •e designen, si mío de cuenta del contratista los gastos de conducción ádich s puntos.
5.' La Exorna Junbu abonará al contratista el importe de cada partida de bocoyes y cajas q e entregue á los 00 (lias del de Hi fecha de laenirtgn.
Oí En el ca- o de que se presentasen dos ó mas preposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por el tér-luiuo «te quince minutos finicameute entre los autores ue elias
7í Para presentarlo como Jiciiador & la subasta deberá acreditarse con el correspondiente justificante haber deposilado préviamento con dicho objeto en la ciija de la oficina la cantidad de 500 piesos.
8í Inmedlatam mte desoues de celebrado el lema-lese devolverán las cantidades depositadas á los Imitadores á quienes nos; hubiese adjudicado aquel.
Wí La cantidad depiosilcda por la persona á quien se adjudique la subasta permanecerá en el mismo concepto hasta que se otorgue la escritura do fianza.
10.	Paragarmtir el cumplimiento del contrato el rematador prestará iiauz i en metálico, billetes 0 aceio-nesd'-l Biuco Eipjfnl (,1o la H .baua, aseeudo :to al 10 p. § del total importe do la subas'a.
11.	JEsta contrata regliá á las 48 horas comunicado al contratista la aprobación y en30 de Juliode 1873.
12.	Las proposiciones podrán hacerse por el todo 6 parte de los ingenios que quedau designados, eu ales-ciou á las distancias á quo se hallan unas tincas de otras.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario. Luciana P. < e Accvcdo.
Habiendo acordado esta Exc t:a. Junta, sacar á pública licitación el 11 del actual de 12 á uua del dia eu ia casa calzada de Galiano miníela 102, ias mieles que produzcan los ingenios embargados que á continuación se expresan, con arreglo ai pliego da condiciones que al pié se inserta, se avisa al público puraque los quo desee.: interesarse en dicha subasta, acudan á presentar sus proposiciones con sujeción al siguiente modelo.
le haberse terminará
Clases.
Ingenios.
Paraderos.
nllmo. Sr.—Por la Gaceta oficial de ocho del actual se ha publicado el canje de notas entre nuestra nación y la república Argentina, y la Real órdeu que la acompaña.—Y lo participo á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes »
En vista de ia > reinserta comunicación ha proveído el Tribunal lleno por acuerdo de este dia,y decou-formidad con el limo. ;-r. Fiscal, se libre carta órden circular á loa Jueces ile primera instancia del territ -rio, se: un lo verifico, ] ara que cumplan el tratado de que se ha hecho mérito eu los casos que puedan ocurrir.
Dios guarde á V. 8. I. muchos alios.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—Dr. José Oiralt, ■Secretario. 8ree. Jueces de primera instancia del Territorio.
de la Gacela oficia1, áfin de que les persones que se crean perjudicadas con este proyicto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Gobierno, dentro del preciso término de oih i dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Secretorio interino, Rafael de la, Torre.
f Santa Rosa	Uuion.
I 8anto Dominga .. I lem.
Mieles de	2Í....\ San José......... Idem.
| Concepción....... Sal anilla.
(_ Armonía.......... Bolondion.
Miel mascabado.. | Desempeño....... Quintana.
Miel purga lí....—Tartesfo.......... Sierra-Morena.
Miel mascabado...—San Rafael....... Caibarien.
Pliego de condiciones á (pao se hace referencia
lí El rematador facilita! á los bocoyes que neci'site la finca, con la anliolpaoi >u necesaria, bien re! atidos nara evitar derrames; siendo de su cuenta los fletes de los caminos de hierro.
2Í Loe bocoyes serán de la cabi ,’a de 175 galones.
3Í Los derrames que pueda haber eu los iügenios, sérán de cuenta del rematador si fuesen á consecuencia de Ja falta de bocoyes, bastando al efecto que el administrador déla finca avise al contratista que están próximos á llenarse los tanques.
4Í Si el rematador u > acude oportuuamente a extraer la miel y fuese necesario desahogar los tanques se citaráa para ésta operación tres vecinos, midiéndose la miel que se bote, cuyo importe c-stará obligado á satisfacer el contiatista.
5Í Si algún indlvidao desea rematar mieles de mas de un ingenio formulaiá tantas proposiciones como ingenios pretenda,
6í Las proposiciones ce presentaiáu acompañadas del comprobante de depósito de $500 por cada ingenio.
Tí El que resultuie rematador entregaiá como g> -rantia del contrato el día en que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de $1000 par cada uno de los ingenios “Santa Rosa,” “Santo Domingo,” ‘ -Sun José,” “Goneepcion” y “Armonía,” y la do 84000 por los ingenios “Colombia,” “D sempefb.” y “San Rafael.”
Habana 2 de Diciembre de 1872.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Luciano P. de Acevedo.
Habiendo acordado la junta de la Deuda sacar á pública subasta el arrendamiento de todas las fincas uroa-naH existentes eu esta ciudad procedemes de bienes incautados y embargados, repartidas en ocho lotes, aproximadamente iguales asi eu las condiciones de localidad como de valor de las cosa”, se fija el expresado aero de remate para el dia 18 de Diciembre próximo bajo las condiciones que á continuación se expresan:
lí E! tipo para el lemato será el del «iquiloruetual de las casas, advirtiéndose que por lo general están alquiladas en bajo precio.
2Í Será adjudicado el remate al Imitador que ofrezca mayor cantidad por el valor total del lote, y si se presentaren dos proposiciones iguales, se admitirán pujas por espacio de un cuarto de hora, rolo entre los que ofrezcan una misma suma.
3Í Pueden hacerse proposiciones por una sola persona á uno, dos ó mas lolei hasta el total do ocho que se sacan á remate, pero las adjudicaciones se harán in dividualmeiite y por cada lote.
4Í Las proposiciones ec dirijirán á 'a Eeoretarfade la Junta eu pliegos cerrado •, incluyendo en ellos una carta de aliono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no so podrá tomar pai te eu la subasta.
5Í Para garantizar el pago de ia cantidad en que se haga la adjudicación, y que será pagadera mensual-meute, se exigirá la garantía de un fiador principal pagador, con hipoteca de fincas urbnnns, ó con la de acciones del Banco Español de la Habana por su vulo nominal é importaute tres mensualidades.
6í El arrendamiento seiá por el término de tres años, y si durante este plazo fuesen devueltas aiguuus liucas á sus antiguos dutflo?, cesará el adjudicatario de pagar los alquileres correspondientes á ella3, sin que por este concepto tenga derecho á exigir ningún género de indemnización.
7í El rematador queda obligado á conservar las casas eu el estado en que boy se encuentran al venoim.'en-to de los tres años, sieudo de su cargo la limpieza de letrinas y sumideros, la recorrida de goteras y demas reparaciones menores do aseo y conservación.
8í El rematac'or se obliga á uo alterar la forma de Jas easaH, ni hacer en elias ninguna clase de obras,aun cuando suponga ser verdaderas mejoras, y en el caso de que las hiciere se entiende que quedarán á beneficio de la íiuea sin opcion á indemnización alguna.
¡lí Las casas correrán á cargo del rematador desde el dia 1? de Enero pióximo de 1873.
10.	El rematador como si fuera el verdadero dueño y con ai reglo á la legislación vigente tiene el derecho de aumentar 6 disminuir los alquileres, según le convenga, á los inquilinos que boy ocupan las casas, ó á los que en lo adelante las ocupasen, pero tendrá que respetar los contratos existentes basta que trascurra el término de seis ineEes eu que están ajustados.
11.	En el caso do no i ligar el rematador mensual-trente el importe total del arrendamiento, se reserva la Junta el derecho, ademas de eojnar del fiador, de reclamar daños y perjuicios, que se estiman desde ahora en la cantidad de diez mil pesos y que se le cobrarán, asi como I03 aquileres, por la via do apremio, como se practica con les contribuciones del Estado.
12.	Serán del exclusivo cargo d 1 rematador las desmejoras voluntarias que tengau las casas al terminarse el coutrato, ó durante el término del arriendo, pudiendo aquel reclamar contra los subarrendatarios que hubieseu causado dichas desmejoras.
13.	El pago de las contribuciones del Estado y municipales así como el rédito de los censos que pesan sobre las fincas, son de cargo de los fondos de la Junta.
14.	El acto del remalees celebrará el diez y ocho de Diciembre á las doce del dia en la secretarla de la Junta, calzada de Galiauo número cionto dos, ante Ja comisión do subastas, en cuya oficina se admitirán basta la víspera los pliegos cerrados que presenton los li-citadores y los cuales serán de conformidad con éi siguiente
Modelo de 'proposición.
D. T...N... vecino de-la oatle de.-..:.. n?... ofrece
por el lote de casas u?. cuyos alquileres ascienden
hoy 6...[pesos y centavos)»... la suma de.....pesos
mensuales, sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y acompañando la carta de abouo que se exige.
Habana.......de......;..........de 1872.
[Firma del interesado.]
Lotes que se sacan á licitación pública.
Véase la Gaceta desde el 22 Ue Noviembre último, al 4 del actual inclusive.)
SEGU1ÍDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Audiencia Pretorial «le la Habana,
Secretaria.
Circulares.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político en oficio de 14 de Noviembre último dice al Exemo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial loque sigu«|
El Exemo. Sr. Goberca lor Superior Político eu oficio de 14 Je Noviembreú' timo dice al Exemo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial io que sigue:
'(limo. Sr.—Por la Gaceia oficial de ocho del actual se ha publicado el protocolo canjeado entre nuestra nación y la república (le! Uruguay y la Beal órdeu que la acompaña.—Y lo participo á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
En vista de lu preinserta comunicación ha proveído el Tribunal Pleno por acuerdo de este dio, y de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, se libro carta-órdeu circular á los J ucees de primera instancia del territorio, según lo verifico, para (¡ue cumplan el tratado do que se ha hecho mérito eu los casos que puetlau ocurrir.
Dios guarde á V. S. I. muchos años.
Habaua 4 de Diciembre de 1872,—Dr. Josí Qira't, Secretario. Sres. Jueces de primera instancia del Territorio.
El Excnjo. Sr. Gobernador Superior Político en oficio de 28 de Noviembre último dice al Exemo. é limo. Sr. Presideute de esta Real Audiencia Pretoriul lo que sigue'
«limo. Sr.—De conformidad con lo informado por e.-a Excnia. Audiencia, y lo consultado por ol Consejo de Administración, be resuelto se cree el Juzgado de Paz eu los cuartones de Bolondron y la Güira pertenecientes al partido de Alacranes—Lo que con inclusión del expediente del asunto digo á V. S. I. pal'asu publi-cue ou y cumplimiento, esperando se sirva devolverlo luego para dar cuenta al Gobierno Supremo.»
En vista de la preinserta comunicación se lia servido el Tribunal Pleno por acuerdo ue este dia proveer el auto que á !a letra dict:
«Vistos.—De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal á la voz: por enterado el Tribunal de la resolución del Sr. Gobernador Superior Político para que so establezca un Juzgado de Paz en Bolondron, que comprenderá también el cuartón de la Güira partido de Alacranes. Publíquese fiara general conocimiento y devuélvase el expedienta que se acompaña, dándose cuenta al Sr. Presidente para lo (lemas que corresponda. Proveído y rubricado por los señores del máigen en Piéno de qde certifico,—Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos setenta y dos.—Siguen las rúbricas delosSie--. Presideute de la Audiencia.—García Trl-viño.—Idem de Sala.—Vida. Peray.—Magistrados.— Mir.—Estrella,— Uudabey tia. —S tnohez.—Fuentes. — Moreno.—Carrasco.—Mental van.—Ptimo de Rivera.— Batanero.—Díaz Otero.—Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Girait.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—Dr. José Oiralt, Secretario.
Banco Español «le la Habana.
D. Antonio Barro ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso psra abrir un carruajes de alquiler y caballeri Monte numero 272.
En cumplimiento de lo resucito por el Exemo. Sr. Gobernador Pelitico se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin Ue que ¡as personas que se ereau perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en ln. secretarla do este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
al Estado y á este Exemo. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios el remate de ia casa deudora calle de Jesús Peregrino número 58 avaluada por el Arquitecto D. Eugenio Rai-nieri eu la cantidad de 985 pesos 80 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar e¡ I.únes 30 del i próximo mes de Diciembre í las doce de la mañana en iaSala Capitular ante el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán pro-.	, .	,	,1 posiciones menores do los dos tercios de la tasación,
establecimiento ue Habaua 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario, a en la calzada del lit Ce Eehavarría.
D. Bernardo Ñuño ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un depósito de iieores-eu la ta'zada do Jeatis del Atonte número ISO.
Eu cumplimiento do lo resuello por el Exemo. Se. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con oto proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia secretaría de este Gobierno dentro del preciso término tic ocho Jim á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 le Diciembre de 1S72.—El Secretario interino, Rafael de la Torre
Exemo. Ayuntamiento,
Secretaría.
No habiendo tenido lugar los dias 25 do Octubre, 12 y 28 de Noviembre último por falta de Imitadores la subasta de la casa número 63 tie Ja calle de la Esperanza qui aparees de la propiedad de i.ona Lugarda del Prado; contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos do contribuciones a Estado y á esta Oorporaciou, el Exemo. 8r. Gobernador Político Presidente, se ha ser vido disponer co i esta focha se señale do nuevo para aquel acto el Juóves 19 del actual á las doce del dia en !a í-ala Capitular; ou el concepto de que la referida casa está retasada en seiscientos treinta y cuatro pesos cuarenta y siete centavos que no reconoce gravámenes y que uo se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la retasación.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario.— Ramón de Eehavarría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el aumento de otro cinco por ciento mas al tipio lijado eu el remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el Exemo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia ouce del entrante Diciembre á Jas doce del dia en ia Sala Capitular ante la comisión 2í con estricta sujeción al ¡diego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 7 de Mayo último.
Habaua 28 de Noviembre de 1872.-—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
En el c xpediente de apremio seguido á D. Eustbio Socorro Regaifero eu cobro de pesos por débitos de contribuciones al listado y á este Exemo Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todo3 loa medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de So-meruelos núm. 52, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouzaeu la cantidad de mil ochenta y cuatro pesos noventa y cuatro centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capdtulur ante el Exemo. é limo. Sr. Gobernadla Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán pro-po-ioiones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Dirección.
Ei Consejo de Dirección de esteesre establecimiento en sesión celebrada en 18 del actual, ha acordado se celebre el dia 10 del entrante Diciembre á las 12 de su mañana eu el local tío costumbre casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordinaria de accionistas I con el objeto de tratar do la elección de Director, por j acercarse la época en que debe cumplir el Exemo. Sr. I D. Miguel de ia Pueute, que desempeña este cargo eu la aclualidad.
Y en su cousecueuein, se publica tal determinación pior intdto de ia Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, piara conocimiento de los Sres. accionistas; adviniéndoles que solo tendrán voz y voto en la Junta los quo sean dueños de 10 ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece ei artículo 55 do los Estatutos.
Habana 19 de Noviembre de 1872.—Por el Director. El Consejero.—Julián Alvares.
THUÍ-HRA SECCION.
vdiMtntoiraclon de Admitías.
Habiendo cesado D. Autonio B, de Prados eu el desempaño de la ¡daza de Guarda-almacén de efectos volu-miuos de esta aduana y solicitando que se le cancele la fianza que prestó piara responder á su manejo, se anuncia al Comercio piara que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Prados, lo verifiqueen esta Administración dentro del término de doce dias, pues pasados estos se propondrá á la Superioridad que se devuelva al interesado la expresada fianza.
Habana 2 de Diciembre de 1872. P. O .—Manuel Ascmio.
Eu el expediente de apiremío seguido á don Mariano Diaz, en cobro de pesos p or débitos de contribuciones al Estado y á este Exemo. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conei liatorios, el remate de ia casa deudora calle del Castillo, número 43, avaluada porel Arquitecto D. Felipe Bouza en ia cantidad de mil ciento noventa y seis pesos cuarenta y un centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca uo reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 26 Je Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
El Lúnes 9 de Diciembre próximo, álas once de su mañanase han de rematar en los almacenes de esta Aduana, 90 kilogramos dril de hilo crudo, eaidos en pena de comiso.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—P. O.—Ascmio.
El Lúnes 9 de Diciembre próximo, á las once de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta Aduana, 876 kilos, bayetón, eu 31 piezas, caidas eu pena de comiso.
Habaua 29 de Noviembre de 1872.—P. O.—Asensio.
A «tullid»! ración «le Hacicmla «le ¡a Habana.
Los individuos quo á continuación se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos, ee servirán concurrir á la Colecturía del ramo sita Sau Iguaeio número 50 de once de la mañana á las trts de la tarde en los cinco dias siguientes al en que apiarezea este anuncio en la Gaceta oficial con el objeto do verificar el pago de sus adeudos, en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá menos de pirocederse al cobro por la vía ejecutiva eeguu está prevenido.
Habana2de Diciembrede 1872.—El Administrador, Ignacio M. Justiz.
Di Belen Puebla.
... Paula Gubert.
D. .Clemerite Calero.
Herede ios de Di Felicia Valladares.
Di Teresa Alaría Quintana],
D. Ramón Pagés.
... ( árlos AcOsta.
... Demetrio Villar.
Di Alarla Regla Calvo Perez.
Colegio de Escribanos.
D. Joaquín Pedroso y Sotolongo.
... Francisco Mestre.
... Sebastian González Vera.
Di Brígida Suarez y García.
,,, Isabel Pedroso.
i), José Julián Zaldivar, como albacea de D. Jo sé Ramón.
... Miguel de Cárdenas.
... Ignacio González.
... Pedro Padilla (le Agúiar.
... Antonio Rafael Granados.
... Juan José Valdés.
... Jcsé Francisco Coppinger.
Sr. Ala>'ques Real Proclamación.
Di Francisca Herrera de Morales.
D. Pedro Rafael Armenteros.
... José Romero.
¡3ra. Marquesa San Felipe y Santiago.
D. José Cecilio Silvera.
... Tiburcio Armenteros.
... Bartolomé González.
Di Matilde Peñalver y Calvo.
D. Juan Francisco Herrera.
José Tomás Zalaaur.
... Gabriel Herrera y Herrera.
... Antonio Nassio.
Sr. Conde de Santo Venia.
Di Isabel Ortiz.
No habiendo tenido lugar los dias 25 de O tubre, 12 y 28 de Noviembre último por falta de lidiadores, la subasta de la casa núm. 104do la callo de la Alision que aparece de la propiedad de D. Alíguel Barreto contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y á esta Corporación, el Exemo. Sr. Gobernador Político Presidente, se ha servido disponer ccn esta fecha se señale de nuevo para aquel acto el .Juéves 19 del actual á las doce del dia en la Sala Capitular; en el concepto de que la mencionada casa está avaluada en la cantidad de seiscientos diez y seis pesos noventa y nueve centavos, que no íeeonoce gravámenes y que uo se admitirán propinaciones menores de los dos tercios de la retasación.
Habana 4 de Diciembre de 1872,—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Apareciendo una hipoteca de 300 píos s que debe estar cancelada sobro la casa número 55 de Ja calle de Apodaca á favor de don Jaime B-.tdia, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de esta fecha recaído en el expe tiente respectivo, se convoque á aquel para que en el término de 8 dias ocurra á la sección de atrasos de esta E soma. Corporación á exponer lo que estime conveniente, en el concepto de que si no io verifica eu el expresado término se dispondrá la cancelación deese antiguo gravamen.
Habana 2 de Diciembre de 1872.— El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Supiarior Político, el aumento de un cinco pior ciento á los precios fijados como tipos para el remate del suministro de Ja cal neoesatia-en el ramo de calles en el año económico de 1872 á 73; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el 11 del próximo Diciembre para, que tenga efecto ei acto de la subasta en la Sala Capitular, á la una de la tarde, ante la comisión respectiva y con arreglo al ¡ihego de condiciones que puede verse en esta secretarla en horas hábiles.
Lo que se hace público, de órdeu de 8. E. para conocimiento do aquellos á quienes' interese
Habaua 29 de Noviembre de 1872.—Ramón de Eehavarría.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político, el aumento de un 25 por ciento, á los tipos fijados para el remate de ios efectos de campecharía necesarios para el ramo de calle-; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que el acto de la subasta tenga efecto el dia ouce ue Diciembre próximo á ia una de la tarde en la Sala Capitular, ante la ( Omisión respectiva y con arreglo al ¡diego de condiciones ya publicado y que puede verse en esta secretaría.
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento de quienes intereso. ,
Habana 29 de Noviembre de 1872,—Ramón de Eehavarría.
El Exemo. Ayuntamiento eu sesión del 22 del actual acordó sacar á pública subasta el suministro del maíz necesario pi ra las bestias del ramo de calles en ei pee-ente año epotùmico de 1871 á 1872 y el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el ouce del próximo Diciembre, á la. una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comi3Íou respectiva y con arreglo á los precios y pliegos de condiciones que pueden examinarse en esiti Secretaría, en la inteligencia que no se admitirá proposición que varíe en uua sola palabra los términos del modelo publicado y en el concepto de que se ha de hacer ei depósito prèvio que explica el pliego, áutes de Ja hora del remate.
Lo que se pública de órdeu de S. 20. pirra conocimiento de quienes inteiei e.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—Ramon de Eehavarría.
En el expiediente de apremio seguido á la morena Eufemia Hernández, en cobro do pesos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Exemo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y couciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de Zequeira, número 79, avaluada por el Arquitecto D.„Fe-lipe Bouza, en la cantidad de selecieutcs veinte y ocho piesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar e! Lúuet 30 del próximo mts de Diciembre á las doce de ia mañana en la Sala Capitular auto el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la.meuciouada ñuca no reconoce gravámenes y que no Ee admitirán pro piosicioneB menores de los dos tpreíos de ¡a tasación.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
En el expiediente de apremio seguido á doña María Angela Méndez en cobro de pesos por débitos de contri-, buciones al Estado y á esto Exemo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotado toilrs lija metilos ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora callé de la Alision núm. 61,avaluada por el AiquitectoD. Felipe Bouza eu la cantidad de seiscientos veiute y siete posos se-tentay un centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el dia 23 de Diciembre próximo venidero á las doce de Ja mañana en la Sala Capitular ante el Exemo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que ia mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tereios de la tasación.
Habana 23 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
En el expediente de apremio seguido á doña Belen Menoeal en cobro de pesos pior débitos de contribuciones al Estado y á este Exorno Ayuutamieuto, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate do la casa deudora calle de San Nicolás núm. 267, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de ciento noventa y ocho pesos nueve centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 23 del próximo mes de Diciembre á las doce del dia en la Sala Capiitular ante ei Exemo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de 1« tasación.
Habana 23 do Noviembro do 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
número 144, avalúa la pior el Arquitecto municipal don Felipe Bouza en la cantidad de 756 pesos 75 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéves 12 de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca consta vendida su mitad por el propietario á don Juan Pelegrin y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario Ramón de Echavan ía.
En el expediente de apremio seguido á D. Tomas Andrades, en cobro de pesos por débitos de contribucio-á este Exemo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinaiios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle del Alambique número 19, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipie Bouza, en U cantidad de mil noventa y seis pesos noventa centavos.
El acto de referencia tendrá lugai el Jueves 12 de Diciembre piróximo venidero á las doce de la mañana eu la Bala Capitular, ante el Exemo. é limo. Sr. Qo-bernador Presideute; bieb entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán piroposiciones menores tie los dos tercios de la tasación.
Habaua 9 de Noviembre de 1872.—ElSeoretario fía. mon de Eehavarría.
En p1 expediente de ajiremio seguido á D. Alejandro Ruiz en cobro de piesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntamiento ee ha resuelto agotados todos los medios ordinarios y couciliatorios, el remate de ia cusa deudora calle dp la Estrella número 181, avaluada pior el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza eu la cantidad de 2605 pesos 95 centavos.
El aeto de referencia tendrá lugar el Lúnes 9 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular auto el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bieu entendido que ia mencionada flaca consta hipotecada por su piropielario á favor deD. Autonio Sánchez López pioi 1552 pesos 25 centavos y que no se admitirán propiosieiones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 8 de Noviembre de 1872.—El Secretario Ramón de Eehavarría.
CANAL DE VENTO.
No habiendo tenido efecto por falla de licitadore.(i el rfcmale anunciado para este dia del herrado y cura de los animales del tren de las obrar; el Exemo. Br. Ucbet-nador Presidente se ha jérvido señalar el día diez del se-tuál á las dooedel dia eu la Sala Capitular piara que tenga efecto el acto en el concepto do quo nose admitirá proposición alguna que exceda del tipoy qoenoesto arreglada al modelo y ¡diego de condiciones que á continuación se insertan, l'ara ser pioslor se requiere el depósito previo eu la caja del i anal de doscientos cincuenta ¡(esos en efectivo, billetes del l'anco Español, Abonos municipales, cuyo recibo deberá acompañarse á la proposición y terá devuelto á los que uo resulten rematadores, devolviéndose al que lo sea tan pronto baya ml-nisttado la fianza que exige ti artículo 7? Solo en el caso deque result. n dos 0 inas ¡imposiciones ventajosas iguales se adinitiián pojfts á la llana por espacio Ue quince minutos entre los autores do ellas.
Habana 3 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Véase el pilfego de condiciones piblicado en la Gaceta del 24 de Noviembre último.
No habiendo tenido efecto pior falla de lidiadores el íemate anunciado piara hoy, del suministro de maiz y maloja para los animales del tren de las obras durante el presente año económico; el Exemo. Sr. Gobernador Presideute se ha servido señalar el dia 10 del actual á las doce del dia en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al piliego de condiciones y tip o que podrán ver los luteresados eu la secretarla del Consejo situada en el mismo local de la del Excmu. Ayuntamiento, en el concepto de que no se admitirá proposición que no venga acompañada del correspondientes certificado en que consto haberse depositado eu las cajas del Canal la cantidad de cien pesos en efectivo, billetes del Banco Español ó bonos del Exemo, Ayuntamiento.—Lo que se anuncia piara general conocimiento.
Habaua 3 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de iicitadoiea el remate anunciado piara este dia del suministro de efectos de ferretería que se necesitan en las obras de Vento durante el presente año económico; el Exemo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señator el dia 10 del actual á las doce del dia en la Sala Capitular con urteglo al pliego di condiciones, modelo do piropiosicion y nota de pirecios que podrán ver los interesados en la Secretaría del Consejo situada eu el mismo local de la del Exemo, Ayuntamiento; en el concepto de que no se admitirá proposición quo uo venga acompañada del correspondiente certificado eu que conste haberse depositado en las cajas del Canal ia cantidad de doscientos cincuenta pesas en efectivo, billetes «leí Banco Español 6 bonos municipales.
Y de órden tie S. E. el Presidente ae publica piara general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre tie 1872.—El Secretario, R. de Eehavarría.
Acordado [ior el Consejo sacar á pública subasta el suministio du raciones para los peones negros de las
Gobierno Político de la Habaua.
D A ctouio Braude, ha acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de Calderería con fragua, en la calle de Antón Recio número 9.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. Sr, Gobernador Político se anuncia esta petición por medio
No habiendo sido posible conocer quien sea ¡a persona dueña de ia casa numero 192, de la calle tie la Gloria, quo en el nadrón actual aparece cc-mo tie la propiedad de Di María Va des, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial á la Citada Valúes, ó á la picrsoua que se considere con derecho á la propiedad de ia finca expiresada, á fin de qne en el término de quince dias se piroseute. en la oficina de Recaudación á satisfacer los adoudos pendientes por concepto de contribuciones, y de no verificarlo, trascurrido dicho pilazo se procederá á seguir la ejecución en les términos tie reglamento hasta el remate de la fiuea.
Lo que de órdeu de P. E., se public-l para conocimiento de quienes pueda interesar.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
No habiendo tenido lugar el día veinte y asta del actual por falta de lidiador s, la soba l* e : a casa uúmero 68 de la callo del Alamb.que que aparece de la propiedad do D? Lucia Alanterob-, contra quien se signe expediente de apremio por adeudos do contribuciones al Estado y á esta Uorpioracion; ti Exemo. Sr. Gobernador Político Presidente se ba servido disponer con esta fecha se señale de nuevo pata aepuel acto el Sábado 14 dtl próximo mea de Liciembre a las doce de la mañana en la »aia Capitular; en el concepto de que la mencionada linca está avaluada en la cuntida i de 423 piesos 41 centavos, que no reconoce gravámenes y que uo st) admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 27 tie Noviembre de 1872.—Ei Secretarlo i?, de Eehavarría.
En el expediente de apremio seguido al moreno Domingo Caualejo en cobro do pesos pior débitos de contribuciones al Estado y á este Exemo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y couciliatorios, el remate de la (asa deudora calie de ia Salud número 189, avaluada por el Arquitecto don pogenio Raiueri eu la cantidad de 1700 pesos 19 centavos.
El aeto de referencia tendrá logar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á ias doce dé la mañana en la Sala Capitular ante el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca reconoce 248 pesos á favor do D. Julián Golouría y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario, R. dt Eehavarría.
En el expediente de apremio seguido á D. Rosalía Alcaide en cobro de pesos por débitos de contribuciones
No habiendo tenido lugar el día veiute del actual pior falta de licitadores, la subasta por tercera vez anunciada de la casa núm. 207 de la calle de la Salud que aparece do la propiedad Oe D. Fernando Pozo, contra quien se sigue expediente de apremio por débitos de contribuciones al Estado y á esta corporación, el Exemo. Sr. Gobernador Político Presidente soba servido dispioner con esta fecha se señale de nuevo para aquel acto el Juéves cinco del próximo mes de Diciembre á las doce del dia en la Sala Capitular: en el concepto de que la referida casa está avaluada en la cantidad de dos mil noventa y nueve pesos cuarenta y dos centavos, que reconoce quinientos pesos á favor de D. Francisco Pedro Creus, y que no se admitirán proposiciones me nores de los dos tercios de su tasación.
Habana 21 de Noviembre de 1872.—El Srecretario, Barran de Eehavarría.
- , . r S i » i i ■ •. i
En el expediento de apremio seguido á D. llamón Alenendez en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exemo. Ayuutamieuto, se ba resuelto, agotados todos los inedios ordinarios y conciliatorios, ei remate de lu casa deudora callo del Municipio número 5, avaluada porel Arquitecto del distrito D. Felipe Bouza en la cantidad de seiscientos ochenta y seis piesos setenta y cinco centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 16 del pióximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en ia Sala Capitular ante el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada ñuca no reconoce gravámenes y que uo se admitirán proposiciones menores tío los dos tereios de la tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872,—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
obras y su enfermería, por el término de un año; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido sefla-lur el dia 17 del entrante Diciembre en la Sala Capitular á las doce para que tenga lugar ol acto ñute el Cou-sejo que se bailará retiñido al efecto.
En su .virtud, los que deseen hacer proposicloflei deberán piresentarlas eu el dia y hora Indicados, e>‘ ep concepto de que no se admitirá ninguna que exf'^,,* j0 los tipos_fijados eu la nota publicada y que
----- y fi0* no venga
acompañada del recibo que se exige eu Articulo 12 del
Ph0líabaita 29 de Noviembre '¡872.—El Secretario Ramon de Eehavarría,
1 llefactonesnpdará°'ne3 ‘,ara el reuaaLe.tlli,1 svzmiiaisti-o «le-nal v nara ■ *JS peone» negros de las obras delta-^1	. ia enfermería de la misma obra.
En el expediento de apremio seguido á D. Pasto-Guzmnu eu cobro-de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á esto Exemo. Ayuntamiento se ba resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle del Castillo número veiute y uno, avaluada porel Aquiteoto D. Felipe Bouza en la cantidad de doscientos veinte y cuatro pesos quince centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 16 del piróximo mes de Diciembre álas dece de la mañana en ia Sala' Capitular ante el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habaua 15 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
En el expediente de apremio seguido á los herede ros de D. Antonio Martínez en cobro de pesos por débitos de contribuciones á este Exemo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate déla casa deudora calle del Alambique número veinte y ocho, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza en la cantidad de mil quinientos treinta y cinco pesos diez centavos.
El acto de referencia tendrá lugar «fi Juéves 12 dé Diciembre próximo venidero eu la Sala Capitular ante el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca reconoce cien pesca á favor de la archicofradía del Santísimo Sacramento de la iglesia auxiliar de Jesús Alaría é hipotecada en mil doscientos pesos á reultas del manejo do D. Félix Hernández Larrañaga, como Administrador de Reu1', de Madruga y que no se admitirán proposiciones res de los dos tercios de la tasación.
TI,. 1--»'
as ^eno
Habana 9 de Noviembre de 1872 —El i-.
Ramon de Eehavarría,	1 Secretario,
En el expediente de apremio seguido á don Juan Trigo en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exemo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios; el remate de la causa deudora calle de la Gloria
[Se publicó en la Gaceta corriente.]
del dia 3 de Diciembre
Instituto provincial «le Segunda Enseñanza «le la isla de duba.
Secretaria.
De órden del Sr. Director da este establecimiento se hace saber á los alumnos matriculados en el curso actual en las asignaturas del quinto año de segunda en señauza del colegio privado de «San Francisco de Paula,” que habiendo cesado este de ser colegio de primera clase deben dtBde esta fecha trasladar su matricula, prévios los requisitos de reglamento, ft los demasque estén autorizados para dar U enseñanza en las citadas asignaturas.
Habana 3 da Diciembre de 1872.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.	J '
Ejército «lo Ultramar en Cuba,
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo proeederso á la impresión del escalafej1 de Sres. Jefes, Oficiales y sargentos prim eros de ¡fichas armas cone3pendiente al próximo año .de lo'1' se anuucia al público para que los q>qe fles’een temar parte en ia subasta que se efectuar'd (.n este depeu-delicia el dia 9 del mes de Diciembre puedan enterarse del pliego de condiciones que existe ep pa ¡-ecretarta ue la misma.
Habana 30 de Noviembre de ig72 —El Coronel secretario, Juan Domingo.
CÜABrfA SECCION.
OPter NAS LOCALES DE LA HABANA.
Resu. «asa «le Beneficencia y !tiaternldftd-
Dirección.
Relación do las cantidades recibidas en esta Dirección dorante el mes da Ja fecha, con motivo de *0?ret0 ■ponsos cantados en la capilla del establecimient por las niñas hospiciauas, en sufragio de varios o funtos [Q. E. P. D.jcon expresión de otros donat -yo?.
i------------ A saber.
1872’. Responsos sencillos. Ps. Cts. Pe. Cto.
Nvbre. 2 Por uno consagrado al Sr.
D. Antonio de Alda, donó su hermano el Sr. don Luis..................... 21 2ó