Ja adjudicación al mejor p stor á reserva de la ulterior aprobación de la . unta.
39.	Las proposiciones se presentarán rula secretariado la Junta, hasta una hora áutes de la señalada para • I acto en papel de) selio 8?, y en pliego cerrado
' con sujeción al nr > lelo que se acompaña, exp esándose en 1» cubierta que contiena proposiciones de arrenda-ir.iento para un ingenio.
40.	No se aceptará proposición ninguna inferior al tipo señalado para el arrendamiento y si de-pues de abierti s los piieges r. sultasen dos ó mas proposiciones iguales, se unrir.i por espacio de un cuaito dehora uña pujaft la liana solo entre los autores de dichas proposiciones.
41.	Lcrque procuren tomar parte en esta licitación y deseen adquirir datos acerca de la i reducción y demas c rcunstauciasde losiruenioq podrán acudirá la secretaría de la Junta en Jos días hábiles de doce á cuatro do Ja tai de.
Modelo que se cita.
D. N.......N......... vecino de .........ente-
rado del anuncio inserto en ia Gaceta de la Habana de [la lecha] y de las condiciones que se exigen para el
arrendamiento del ingenio............ ofrece p>or el
mismo la cantidad de.......... [en letra].........
pesos anuales, comprometiéndose a cumplir en todas sus part s las expresadas condiciones, y acompañando á esta proposición la caria de pago del depósito de cinco mil pesos, requerido para optar á la licitación. Habana (fecha y firma del interesado.)
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 9 de Diciembre de 1872,—Por acuerdo de la Juuta, —El Secretario general Luciano P. de Acevedo.
Clonada suma al ramo de ai^, tegro del dísfalco que hizo á
puesto la ¡uiblieaciou por nueve	• -J—v-
aquella, que aparece extraviada, á ñiio4!^®eJ,''ivosHje eu cuyo poder se hallare dicho dooumeutotvy‘ PersoiiX ó en contrario caso proceder á expedir un du|H££:s?ulo> Habana 10 de Diciembre de 1872.—José, de sonte y Catatan.
Habiendo acordado la juuta de la Deuda sacar á pública subasta el arrendamiento de todas las fincas urbanas existentes ou esta ciudad proceden es de bieues incautados y embargados, repartidas en ocho lotes, aproximadamente iguales asi eu las condiciones de localidad como de valor de las casa-, se lija el expresado acto de remate para el dia 18 de Diciembre próximo bajo las condiciones que á continuación se expresan:
1* El tipo piara el teníate seráel del alquiler actual de las casas, advirtióndose que por lo general están alquiladas eu bajo pro. io.
2? Será adjudicado el remate al iieitador que ofrezca mayor cantidad por el valor total del lote, y si se presentaren dos proposiciones iguale;', so admitirán pujas per espacio de uu cuarto de hora, solo entre los que ofrezcan una misma suma.
31 Pueden haceise proposiciones por una sola persona á uno, dos ó mas lotes hasta el total de ocho que se sacan á remate, paro las adjudicaciones se harán individualmente y. por cada lote.
4í Lis proposicioues so dirijiráu á 'a secretarla de la Junta eu pliegos cerrado , incluyendo en ellos una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte eu la subasta.
51 Para garantizar el pago de la cantidad en que se haga la adjudicación, y que será pagadeva meusual-meute, se exigirá la garantía de un fiador principal pagador, con bipotecu de fincas urbanas, ó eon la de acciones del Banco Español de la Habaua por su valor nomina! ó importante tres mensualidades.
6? El arrendamiento setá por el término de tres años, y si durante este plazo fuesen devueltas algunas fincas á sus antiguos dueños, cesará el adjudicatario de pagar los alquileres correspondientes á ella"1, sin que por este concepto tonga derecho ü exigir ningún género de indemnización.
71 El rematador queda obligado á conservar las casas eu el estado en que boy se encuenU'an ti vencimiento de loa tres años, siendo de eu cargo la limpieza de letrinas y sumideros, la recorrida de goteras y demas reparaciones menores de asco y conservación.
81 El rematador se obliga á no alterar la forma do las casas, ni hacer en ellas ninguna clase de obras,aun cuando supouga ser verdaderas mejoras, y en el caso de que las hiciere se entiende que quedarán á beneficio de la finca sin opcion á in lemnizacion alguna.
91 Las casas correrán á cargo del rt matador desdo el dia 1? de Enero próximo de 1873.
10. El rematador como si fuera el verdadero dueño y con atreglo á la legislación vigente tiene el derecho de aumentar ó disminuir los alquileres, según le convenga, á los inquilinos que hoy ocupan las casas, ó álos que eu lo adelant1 las ocupasen, pero tendrá que respetarlos contratos existentes hasta que trascurra el término de seis meses en que están ajustados.
;	11. Eu el caso de no i ugur el rematador mensual-
trente el importe total del arrendamiento, se r serva la Junta ei derecho, ademas de cobrar del fiador, de reclamar daños y | erjuicios, que se estiman desde ahora en la cantidad de diez mil pesos y que se lo cobrarán, asi como losaquileras, por la via de apremio, como se practica con les contribuciones riel Estado.
12. Serán del exclusivo cargo d i rematador las desmejoras voluntarias que teugati las casas al terminarse el contrat', ó duianto el término del arriendo, pudiendo aquel reolam r entra los subarrendatarios que hubiesen causado dichas d «mejoras.
lí. Et pago de las contribuciones del Estado y municipales así como el rédito do Iba censos que |ié-sau sobre las Aucas, son de cargo do los fondos de la Junta.
14. El acto del remáteos celebrará el diez y ocho de Diciembre á las tloie del (lia eu la secretaría de la Junta, calzada de Galiuno número ciento dos, ante la comisión do subastas, eu cuya oficina se admitirán basta la víspera los pliegos cortados que presenten los li-citadores y los cuales serán de conformidad con el si-guieule
Modelo de proposición.
D. T...N... vecino de la caile de.... n?... ofrece
por el lote de casas n?. cuyos alquileres ascienden
hoy 6..[pesos y centavos).... la suma de......pesos
meusualeí, sometió adose eu todas y cada una de sus partes al pliego de con liciones publicado en la Gaceta de la Habaua y ncompañantlo la carta de abono que so exige.
Habana......de..................de 1872.
[Firma del interesado.]
Lotes que íe sacan á licitación ptíblicn.
Véase la Gaceta desde el 22 de Noviembre último, al 4 del actual inclusive.)
Administración general de Correos.
Debiendo salir de este puerto el dia 16 del actual el vapor-correo español «Cataluña» para Cuba, haciendo escala eu Nuevitas y Gibara conduciendo la correspondencia pública y de oficio para dichos puerU», se manifiesta por la Uaeeta oficial que en esta Administración general se recibirá la que se coloque eu los buzones hasta media hora áutes de la salida de dicho vapor.
Habana 12 de Diciembre de 1872.—Ei Administrador general interino, Cárlos Sancho.
Debiendo salir de este puerto para el de Cádiz el 15 del corriente el vapor-correo español «Mendez Nuñez,» conduciendo la correspondencia pública y ele oficio se admitirá eu esta Administración hasta las dos de dicho di;i con franqueo ordinario, y desde esa hora hasta media áutes de la salida del vapor con doble franqueo; lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habaua 11 de Diciembre de 1872.—Cárlos Sancho.
Gobierno Político de la Habana.
Secretaría.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior Político por resolución de 29 de Noviembre último, se ha servido disponer lo siguiente:
. Considerando que ¡a tarifa vigente en el artículo 52 del reglamento de carruages no guarda la debida proporción entre el servicio y precio señala io en la misma puesto que dividiendo implícitamente la ciudad en dos zonas al mero hecho de atravesar la línea que las separa, dá derecho al conductor del carruage para exigirlos treinta centavos que determina dicha tarifa.
Considerando: que encarecidos hoy los múltiples elementos que constituyen las Empresas de carruages de alquiler no es equitativo tampoco que siga rigieudo uuo tarifa que, si bien módica en la época de la publicación del reglamento, no es posible subsista hoy atendidas aquellas circunstancias.
Considerando: quetl carruage de pareja y cuatro asientos ya por el servicio que prestan, ya por las horas en que salen al tiáfico como no pueden estimarse de pieza 6 de carrera es nace-ario excluirlos de la tarifa que designa el citado artículo 52, quedando sujetos, ettaudo no proceda ajuste convencional, á la tarifa de horas.
Considerando: que según el articulo 45, los conductores son los únicos responsables civil y criminalmente de las averías ó desgracias que por su imprudencia ocasionen; y siendo aquellos los que determina el artículo 11, no hay términos hábiles para que eu la 21 parte del anterior se haga extensiva dicha responsabilidad á los dueños de los trenes.
Considerando: que la prohibición que contiene el artículo 20 carece de sanción penal, como tampoco la tiene i los infractores de la disposición que marca la dirección de los carruages por las calles que 1a tienen señalada, así como la inconveniencia de que I03 carretones se atraviesen en el punto donde efectúan laearga ó descarga de los efectos qtie conducen, lo cual da margen á que paralizado el libre tránsito se susciten cuestiones que deben evitarse, tí. E. se ha servido disponer:
IV El artículo 52 de Ja actual tarifa queda modificado de i a manera que se expresa eu ia adjunta.
2? Todos los artículos que se refieran á responsabilidades (la los cocheros, se refundirán eu el siguiente.
“Los conductores ó cocheros serán persoualmente responsables civil y criminalmente de las roturas, desperfectos ó desgracias que ocasionen; y solo eu ei caso de ser criados ó dependientes de los dueños de establecimientos, podrá exigírseles á estos la responsabijidad civil do los desperfect s ó fallas do aquellos, con arreglo á las leyes”.
3? La prohibición que contiene el artículo 20 se castigará con una multa dé 15 pesos al iufractor duplicándola, eu caso de reincidencia,
41 Todo carruage, ó vehículo, así público como particular que lleve dirección contraria en las calles de esta ciudad que la tienen determinada, se le impondrá á su dueño ó eouductor la multa de cinco pesos.
5? En igual pena incurrirá el conductor de un carretón que lo atraviese en la calle para la Carga ó descarga de los efectos que conduzca.
Tarifa aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, paro el tervieio de carruages de alqui-
ler
Z B
SS »
s—	SC
» sr
, to _
D te p M
Oh»»
o	>“*	g*	C5	B	O
o	^	jo
.	M	<1.	__	Q.
SO 5* CD
ta
ZsB a
CD ¡O <D
§ sr 3 *
u Ey* uu
’ CD
Carruages de dos asientos.
Ps. Cls. Ps. Ota.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Banco Español tic la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse ia Junta general extraordinaria que debiaCrlebratse hoy con el objeto de nombrar Director, se convoca á nueva juuta para el dia 31 del corriente á las doce de sumañana; advir-tiéndose que se efectuará ia misma y se tendrán por válidos los acuerdos que t< me cualquiera que sea el número de los concurentes.— Habana 10 de Diciembre de 1872.- Por el Director.—El Consejero.—Julián Alvares
25
30
30
35
40
45
60
90
TERCERA SECCION.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. 8r. Intendente general t’e Hacienda na tenido á bien disponer que los haberes del trimesl c vencido en fin de Setiembre último correspondientes las olases pasivas que residen en la Peuíusula, se sat fagan eu la Tesorería central desde el 12 del actual.
En su consecuencia, desde lus diez de la mañana del citado dia hasta ei 17 inclusive del referido mes, Verificarán las pagos por las cajas del Tesoro.
Habana 11 de Diciembre de 1872.—El t esoreto central, José Ae ViUasante y Catatan.
En el expediente promovido á consecuencia de instancia presentada por el apoderado de D. Juan de Mata y Abril, en reclamación de los descuentos hechos á la pensionista leí Montepío militar doña'Rosa Fernandez Varelu, que ingresaron eu esta Tesorería Central cu calidad de depósitos en la-, fechas siguientes: en 13 (lo Diciembre de 1885,44 escudos443 milésimas, en 8 de F ebrero de 1866,35 escudos 550 milésimas, en 8 de Mayo del mismo 26 escudos 666 milésimas, en 30 de Juiiodel mismo año 26 escudos 666 milésimas, eu 22 de Noviembre del Ídem 35 escudos 554 milésimas, en dos partidas de 17 escudos 777 milésima«, en 13 de AJjrilde 1867, 26 escudos 666 milésimas, y no existiendo en su poder las castas de pago que bau de servir pira la devolución de las mencionadas cantidades, se ha dispuesto su publicación poi nueve dias consecutivos; para que la persona eu cuyo poder se hallaren dichos documentos, los presente en la referida oficina; eu Ja inteligencia de que, pasado dicho término serán declarados ntiios y de ningún valor pi efecto, y se procedeiá á (3tpedir el duplicado que se Wencipu^.
Habana 11 de Diciembre de 1872.—José «e Vtlla-sfínle y Catatan.
Eu el expediente promovido por la Administración Central de Hach pda, con objeto de adquirir ia carta de pago necesaria para la dt v< luciou de la «umadc < os ■-pesos, que como fianza entregó en 19 de Febrero de 1863 D. José María Guzman para garantir su manejor de Lo-, lector de Regulares de can Cristóbal, y aplicar la men-
1? De uu punto á otro de la ciudad no atravesando las tres zonas que comprenden la calle Central, calzada de Galiano y su prolongación por la de los Angeles á Tallapiedra y calzada de Belascoain, lo mismo que atravesar la ciudad de Norleá 8ur, en toda su extensión, se estimará como carrera sencida abonándose....................
2? Si se atraviesan ¡as tres zonas en
la carrera en cualquiera dirección.
3? Si ocupan el carruage tres persona?, se abonarán en la carrera simple
al conductor.......................
4? Cuando el carruage ocupado por tres personas atraviese las tres zonas..
5? 8i atravesadas las tres zonas, se llevael cartusge á los límites déla calzada de la Infanta hasta el puente de Agua-dulce, Quinta de los Molinos ó vice-versa...................
6? tíi el carruage lo ocupan tres pasajero?, abonará el 3? los cinco centavos mas que determinan las reglas 31 y 41 y será........................
J/O quede Orden de dicha Superior Autoridad, se publica |iara general couocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1872.—P. O.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Marcelino Autonio Abella ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de litogr. fía é instalar como' motor una máquina de vapor de fuerza de dos caballos en la casa número 56 de la calle de Compostela.
Eu cumplimiento do lo resuelto por el Excmo, 8r. Gobernador Político se anuncia esta petición por n edio de la Gaceta oficial á fin de que la3 personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 9 de Diciembre de 1872.—E! Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Rafael Repiso ha acudido á este Gobierno en to licitud de permiso para matricular una marca de taba eos coa el titulo de «Covadouga» calle del Rastro número 11.	.
Eu aump imiento de lo resuelto por eT Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de fábricas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pre tende matricular y los qtie se crean con derecho á oponerse presenten sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á eoutar de esta convocatoria.
Habana 8 de Diciembre de 1S72.—El Secretario iu-terino, Rafael de la Torre.
D. Francisco Lujan lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abiir uu establecimiento de carruajes cou su correspondiente caballeriza en la calle de Este vez número 10.
Eu cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fiu de quedas peisouas que se crean perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
/ Habaua 6 de Diciembre de 1872.—El Secretario in-teriuo, Rafael de la Torre.	)
Alquileres del mercado
Idem Ídem de Tacón. Idem de ídem de Colon. Productos del rastro mu-
y°r...................
Idem del Ídem menor. Poma de razón de títu-
Idem'tUg'le Secretaría.
Beneficio'Tttldculas..
Corrida de to ^ Sillas en los pase
blicos...
Fiestas públicas......
Ingresos del hospital Ci
vil..................
Productos de la Cárcel
Impuesto urbauo.......
Idem industrial......
Reintegro de cloacas...
Captura de cimarrones,
Adicional de curiales.
$ 713	
1579	50
902	05
130	87
860	18
8	
29	50
4	50
65	44
150	...
80	
. 218	30
. 2203	27
. 3289	60
78	75
s . 1819	2S
4	
. 2090	60
41	62
tro menor por sueldos de los
corraleros en Noviembre.....
Art. 27 Pagado á D. José Muría Fuentes Médico de la casa de Socorro del 6? distrito por sueldos y
gastos de Noviembre.........
...	3 Idem á D. Felipe Bouza Arqui-
tecto municipal por I03 sueldos de los mismo3en Noviembre.........................
..	45 Idem S D. Manuel Alcalde Ad-,
ministrador interino de calles por gastos eu el parque de San
$ 50 ...
248 66
Pagos acordados en igual período por la comisión segunda de administración de fondos, estado número 2, ascendente á.........................
$ 178.678-65
750 ...
mo pasado				65	52
Idem á D. JoséTuribio de Ara-zoza importe de las impresiones hechas para estas oficinas en Abril		24	25
Iúem al mismo por id. id. en Mayo		344	30
14742 46
$ 17«678 65
Habana 12 de Diciembre de 1872,
NUMERO 2.
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación de lus cantidades recaudadas del 4 al 10 de corriente, ámbos inclusives, por cuenta del presupuesto del año econótnioo de 1872 á 73.
Cqja anterior:
Reserva en caja por libramien-
tos tirados y no satisfechos...$6449o bi ____
Cantidad disponible............ 99440 58 $183936 r9
Relación de las cautidades pagadas del 4 al 10 del corriente ambos inclusives por ceuuta del presupuesto del año económico de 1872 á 73.
Art. 40 Pagado á D. Guillermo Erro administrador interino del rastro menor por gastos del mismo de Julio, Agosto y Setiembre del corriente.......................... 1165	95
... 45 Idem al mismo por Ídem do Mayo y Junio............................... 1085	60
...	1 Idern al Excmo. Sr. Gobernador
Presidente por su asignación de
Noviembre........................   500	...
...	2 Idem al Cajero del Excmo.
Ayuntamiento para lossueldos de los empleados de Secretaria y Contaduría de Noviembre...	1941	60
...... Idem al mismo, por su sueldo de
Ídem............................. 125	...
...	5 Idem á D. Francisco Otero por-
tero mayor por los sueldos de los porteros y ministros de
Noviembre........................ 771	60
7 Idem á D. Francisco González Palacios auxiliar de la caja por su sueldo de Noviembre ..	68	...,
..... Idem al Cajero por los sueldos
de los empleado i temporeros
de Idem.......................... 238
... 21 Idem al mismo por gastes del
hospital Ciyil de Julio....	3721	29
..... Idem al mismo por iJeui de
Agosto.......................... 5177	50
Depósito. Idem áD. Salvador Ayuart por
devolución de fianza............. 500	...
... 45 Idem á D. I. Imn por importo de carne suministrada al hospital Civil durante la administración de don Federico
Echarte......................... 1504	87
... 18 Id e n á D. Rafael de la To re por su sueldo como Secretario de la juuta de Instrucción pública de Noviembre........................ 100	...
... .19 Idem á D. Andrés Pego habilitado de los Profesores do las escuelas municipales por sueldos de los mismos en Noviembre.................................   2948	33
... 27 Idem á D. Francisco V. Rodríguez Módico de la casa de Socorro del 7? distrito por sueldos y gastos de Noviembre-...	237	43
...	8 Idem á D. Bernardo Fernandez
habilitado de ia policía por sueldos de la misma en Noviembre......................... 6875	80
..... Idem al mismo por material de
la misma en Ídem...............  151	50
..... Idem al mismo por alquileres
de las casas-cuarteles de salvaguardias eu Noviembre.......	388	88
...	13 Idem al mismo por sueldos de ,
serenos en Ídem................ 11168	...
...	17 Idem al mismo por sueldos de
los guardas ruralei eu Ídem....	828	18
... 45 Idem á los Sre«. Vivero y Compañía por maíz suministrado á calles y paseos eu Mayo último................................ 1491 63
..... Idem al mismo por idern idern
de Junio último.............. 1434 95
... 47 Idem á D. Manuel Ortega por devolución de contribución de
fincas urbana?................... 256	...
... 12 Idem á D. Manuel Alcalde administrador interino de calles por jornales devengados eu el acueducto de Fernando 7?, 2}
quincena de Octubre............... 2	...
...	14 Idem al mismo por Ídem eu
obras de Bomberos en la 21
quincena de idern................. 56	...
... 30 Idem al mismo por Ídem en la *
construcción de aceras en id...	178	...
...... Idem al mismo por idern en el
caño de Factoría eu la 21
quincena de Octubre.......,.	17 50
..... Idem al mismo por idern en el
parque de Sau Juan de Dios
eu Ídem.......................... 162	...
..... Idem al mismo por Ídem Ídem
del taller de herrería en idern
idern........................... 107	25
..... Idem á D. Manuel Alcalde Administrador interino de calles por jornales en la carpintería en la 21 quincena de Octubre.	44	...
..... Idem al mismo por gratificación
á los operarios de ¡a máquina
de picar piedras eu id. id...	7	70
... 40 I lem al mismo por jornales en obras del rastro menor cu
Ídem Ídem.................. 28	...
... 35 Idem al mismo por Ídem ídem por ia cloaca de Manrique en • idern idern........................ 35	...
Adicional de Zanja. Idem al misino por Idem ídem eu el eucafioua-miento de la Zanja en id. id....	111	50
47 Idem á D. J. Carrera? por devolución de contribución industrial............................ 33	75
... Idem al Sr. Marques dé Ja Real Proclamación por devolución
territorial................ '	7 45
29 Idem á D. Ricardo Brusquetas como Ingeniero ponente su
sueldo de Setiembre........ 24" 79
37 IJem á D. Juan García alcaide de la cárcel por sueldos de la
misma en Noviembre.............. 532	...
... Idem al mismo por conducción do presos por cordillera de
Julio y Agusto................... 100	37
45 Idem al mismo por ídem ídem de Diciembre de 71 á Juuio
de 72............................ 115	65
7 Idem á D. Iuocente Gómez por condúcelo a de muebles eu las fiestas de esla Excma. Cor-
poraciou.......................... 69	30
4 Idem al Cajero por sueldos de )0( escribientes de los Sres.
Síndicos en Noviembre........	200	...
27 Idem á D. Federico Córdova Médico de la casa de Socorio del 2? distrito por sueldos y gastos de la misma tn Noviembre..........................
21 Idem á D. Manuel Romano por sueldos de los empleados del hospital Civil en Noviembre.
27 Idem á D. Julio Zilñiga Médico de la casa de Socorro del Ser. distrito por sueldes y gastos
eu Noviembre........... ...
... Idem á D. Manuel Ibafiez Médico de la idern (Bl 1er. distrito por ídem idern de Noviembre.....................i....
... Idem á D. Guillermo Banasach Médico de la ídem del 4? distrito por idern idern de Ídem...
... Idem á D. Francisco Fernandez Médico de la idern del 5? distrito por idern idern de idern...
45 Idem al Cajero por uu pagaré Taylor vencido el 6 del cor?
riente ...............
6 Idem á D. Guillermo Erro Administrador interino del rastro ineuor por sueldos de lost empleados del misino en Noviembre.,,.,.....,..,.....,.....
... 40 í*i$m al mismo por sueldos de los trabajadores en Noviembre................................. 353 ...
Adicional. Idemá D. Guillermo Erro Administrador interino del ras-
250	45
1861	49
262	45
267	93
253	66
251	65
2567	95
175	
45
45
Idem al mismo por id. id. en
Juuio......................
Idem al Sr. Director de la Be-gficeucia por censos de cua-def^&2? vencidos en Enero rastroríim£e por terrenos del ... Idem ai caje?
Taylor veuciuoXI¡l pagaré á
riente..........-TTTlíifií cor"
.... Idem al mismo por uno!
Taylor por su contrata de a3 quinado vencido eu 9 del corriente.....................
7 Idem al mismo para pagar los derechos de la escritura formada para la realización del empréstito de 500.000 pesos con el Banco Español de esta ciudad.......................
14 Idem á D. José Espino, Ayudante Mayor de Bomberos por ios sueldos de I03 mismos
eu Novienbre...............
45 Idem al Cajero por importe del material por cunetas de la calzada de Vives en Enero...........
.... Idem al mismo por idern euca-ñonamiento de la Zanja en id. .... Idem al mismo por composición de carros del rastro menor eu
idern......................
.... Idem ai mismo por ídem de
aceras eu idern............
.... Idem al mismo maLerial del acueducto do Fernando VII
en ídem....................
.... Idem al mismo por ídem del
ramo de calles eu Idem.....
.... Idem al Cajero por raciones á los cimarrones del ramo de
calles eu Enero..............
.... Idem al mismo por manutención Je ssiáticos gubernativos en idern....................
.... Idem al mismo por las aceras de la calle del Campanario
en idern Febrero...........
.... Idem al mismo por couiposiciou de útiles de Bomberos eu id. .... Idem al mismo por material para el acueducto de Femando VII eu ídem..................
.... Idem al mismo por Ídem para el mercado de Cristina eu id. .... Idem al mismo por el eucaño-namiento de la Zanja en id...
.... Idem al mismo por idern en las
cunetas de Vives en id.....
.... Idemafmismo por gastos del
ramo de calles en idern....
.... Idem ai mismo por manutención de cimarrones en id........
.... Idem al mismo por manutención de asiáticos gubernati-
en idern...................
... Idem al mismo por material de aceras de Galiano en Marzo.. .... Idem al mismo poi ídem por reparaciones de las letrinas
de la cárcel en Ídem.......
.... Idem al mismo por Ídem del eneaüonamieuto de la Zanja
en idern...................
.... Idem al mismo por composición del carro del rastro menor eu ídem.....................
... Idem al mismo por gastos en
útiles de bombas en idern..
... Idem al Cajero por reparación eu el mercado de Cristina en
Maizo......................
... Idem al mismo por material para el acueducto de Fernando
7? en Ídem..................
... Idem al mismo por ideo) del ramo de paseos en id...............
... Idem al mismo por gastos del
ramo de calles en ídem.....
... Idem al mismo por manutención de cimarrones en id.........
... Idem al mismo por manutención de asiáticos gubernativos
en id.......................
... Idem al mismo por botiquines para las casas de Socorro eu
Abril......................
.. Idem al mismo por material para las cunetas dé la calzada de
Vive? tu id................
... Idem al mismo por las aceras
de Galiano eu id...........
... Idem al mismo por reparación del mercado de Cristina eu
id.........................
... Idem al mismo por reparación
en el rastro menor en id...
... Idem al mismo por resto de material de paseos eu id....«......
... Idem al mismo por idern para el encañonamieuto déla Zanja en id.........................
... I iem al mismo poi idern de calles en Ídem....................
... Idem al mismo por manutención de cimarrones eu id.........
... Idem,al mismo por manutención de asiáticos gubernativos
eu idern...................
... Idem al mismo por material del acueducto de Fernando 7? eu
Mayo.......................
... Idem al mismo por ídem de
paseos en id...............
... Idem al mismo por idern en las
cunetas de Vivís en id.....
.„ Idem al mismo por reparación
del rastro menor en id.....
... Idem al mismo por siete botiquines paralas casas de Socorro er. id.....................
... Idem al mismo por reparación en las letrinas de la cárcel eu
id ........................
... Idem al mismo por material de
acetas en id...............
... Idem al mismo por reparación del mercado de Cristina en id ... Idem al mismo por material para el encañonamieuto de ia
Zanja en idern.............
... Idem al mismo per composición de carroj del rastro menor tn
Ídem.......................
... Idem al mismo por resto de ma-
de calles en id............
... Idem al mismo por manutención de cimarrones en Junio. ... Idem al mismo por id. de asiáticos gubernativos eu id........
... Idem al mismo por material de
paseos en id...............
... Idem al mismo por idern de las letrinas de la cárcel en id.......
... Idem al túismo por Ídem dei eu cafionamieuto de la Zanja eu
idern......................
... Idem al mismo por material de las cunetas de la calzada de
Vives en Junio.............
.... Idem al mismo por id. de aceras en idem......................
... Idem al mismo por repartición
en el rastro menor en id...
... Idem al mismo jior material del acueducto de Feruaudo 7? eu
idem.......................
.,. Idem al mismo por resto del material del ramo de caliesen
idem.............
... Idem al mismo por manutención de cimarronea en id.........
Jdem al mismo por manutención de asiáticos gubemati-r vos en id....... ............
Habana 12 de Diciembre de 1872.
Existencia eu cal» *¿‘ü ¡¡ del corriente.
Ingresos ^«'.izados del 4 al 10 del corriente ámbos inclusive?, estado número 1, ascendente á........................
681
De la existencia arriba expresada se reservan eu caja por libramientos tirados y no satisfechos..................
Cantidad disponible....................
	92111	83
$	86566	82
	63659	36
	22907	46
$	86566	82
Habana 12 de Diciembre de 1872.—El Contador iu-erino, JuanN. Entralgo.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo Ayuutamieuto se saquen á pública subasta cinco lámparas para gas que han resultado inütilesjel Excmo. Sr. Gobernador Presideute se ha servido señalar para el remate el dia diez y ocho del actual á las doce del uia en la Sala Capitular ante la comisión 21 ba;~	’	'	'
interesados i_
en hora hábil.
Habana 12 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
las doce del iiia en la Sala Capitular ante la co-1 21 bajo el tipo de su tasación que podrán ver los lados en la secretaría del Excmo. Ayuntamiento
52	...
491	....
334	20
291	84
10	50
60	...
369	38
3085	07
1249	57
561	53
36	...
33	97
500	05
15	...
492	50
146	76
2848	51
920	45 •
509	38
72	...
12	....
HT 234	50
15	95
17	16
33	45
184	33
125	96
3725	90
926	02
538	95
21	25
396	44
72	...
29	82
53	24
64	30
309	43
3090	12
923	14
516	29
55	29
17	...
211	72
32	...
2	50
22	...
192	
19	65
267	49
23	45
- 3652	74
943	11
633	38
17	...
24	...
41	78
326	12
72	
7	98
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento de otro cinco por ciento al remato del arbitrio de corrales del Rastro; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para ia su-ta el dia diez y ocho del actual á las doce del dia cu cio^ftCspilular ante la comisión 21 con estricta suje-7 de Ma^S.0 de condiciones publicado en la Gaceta del
Hubanarilfip-
R. de £c/tauamft^¡<ñembre de 1872.—El Secretario,
_N» habiendo tenido enrómate anunciado para hoy iIWSí ^í*Da de Imitadores el escritorio para las oficinas munjfUffiñstro de efectos de Gobernador Presideute se ha servido*%v*P* Excmo. Sr. para la subastad dia diez y ocho del «ctítSUjde nuevo del dia eu la Sala Capitular ante la comisionail^oée tricta sujeción al pliego de condiciones publicado?*»-?3* Gaceta del 7 de Mayo úitimo.
Habana 11 de Diciembre de 1872.—Ei Secretario, R. de Eehavarría.
No hab endo tenido lugar los dias4 y 20 deNoviem bre Ultimo y 5 del actual por falta de licitado>ei la su basta de la casa número 207 de la calle de la Salud, de la propiedad de la morena Rosalía Pozo, contra quien-se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y áesta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden e se üa servido disponer se señale de nuevo para aquel acto el Lúues 30 del actual á las doce del dia eu la Sala Capitular; enei concepto de que 1^ mencionada finca está retasada en mil seiscientos cinco pesos veinte y uu centavos, que reoonooo quinientos pesos á favor de D. F auciseo Pedreo Creus y que no se admitirán proposiciones menores de les dos tercios de la retasación.
Habaua 9 de Diciembre de 1872.—Ei Secretario, R. de Eehavarría.
No habiendo sido posible conocer quien sea la persona dueña de la casa numero 192, de la callo de la Gloria, que eu el padrón actual aparece cuino de la propiedad de DI María Valdes, el Excmo. Sr. Gobernador Presideute ha dispuesto, que se con t oque por lá Gaceta oficial á la citada Valdes, ó á la persona que te considere con derecho á la propiedad de Ja finca expresada, áfin de que en el término de quines dias so prosentc eu ia oficina de Recaudación á satisfacer los adeudos pendientes por concepto do contribuciones, y le no verificarlo, trascurrido dicho plazo se procederá á seguir la ejecución en los términos de reglamento hasta el remate de la finca.
Lo que Je érden da S. E., se publica para conocimiento de quienes pueda interesar.
Habana 30 de Noviembre de 1872,—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Ne habiendo tenido lugar el dia veinte y seis do! actual por falta de lidiadores, la subasta de ia casa uúmero 68 de la calle del Alambique que aparece le Ja propiedad do Di Lucia Mauterola, contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y á esta Corporación; ti Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente se ha servido disponer eon tsta fecha S9 señale de nusvo pata aquel acto o 1 Sábado 14 dtl próximo mes de Liciembro á las doce de a mañana en la Sala Capitular; eu el concepto de que la mencionada finca i,03tá .avaluada eu la cantidad de 423 pesos 41 centavos, que no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 27 de Noviembre do 1872.—El Secretario R. de Eehavarría.
2824
1077
67
02
32
E11 el expediente de apremio seguido á D. Ramón Mencndez en cobro de pesos por débitos de contribuciones al.Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, {agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle del Municipio número 5, avaluada por el Arquitecto del distrito D. Felipe Bouza en ia cantidad de seiscientos ochenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 16 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposicioues menores de los dos tercios do la tasación.
Habaua 15 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Eu el expediento de apremio seguido á D. Pasto-Guztnuu eu cobro de pesos por débitos de contribuciones al Ettado y á este Excmo. Ayuntamiento se ha resuelto, agotados todos Jos medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle del Castillo número veint« y uno, avaluada porel Aquitesto D. Felipe Bouza en la cantidad de doscientos veinte y cuatro pesos quince centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 16 del próximo mes de Diciembre á las dcee de la mañana en la Sala Capitular ante el Exorno, é limo. Sr. Goburna-dor Presidente, bien entendido que la mencionada linca no reconoce gravámenes y que no ?e admitirán proposicioues menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
CANAL DE VENTO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del herrado y cura de los animales del tren de las obras; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia 17 del actual á las doce del dia en la Sala Capitular, para que tenga efecto el acto, en el concepto de que no se admitirá proposición alguna que exceda del tipo y que no esté arreglada al modelo y pliego de condiciones que á continuación se insertan. Para ser postor se requiere el depósito piévio en la oaja del Ca al, de la cantidad de doscientos cincuenta pesos en efectivo, billetes del Banco E pañol ó> bonos municipales, cuyo recibo deberá acompañarse á la proposición y será devuelto á los que no resulten rematadores, devolviéndose al que lo sea tan pronto baya ministrado la fianza que exige el artículo 7?—Solo eu el caso do que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á Ja llana, por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Habana 10 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Acordado por el Consejo sacar á pública subasta el suministio de raciones para los peones negros de las ebras y tu enfermería, por el término de uu año; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servicio señalar el dia 17 del entrante Diciembre en la Sala Capitular á Jas doce para que tenga lugar el acto aute el Consejo que se hallará reunido ai efecto.
En su virtud, los que deseen hacer proposicioues deberán presentarlas eu el dia y hora indicados, eu el concepto ile que no se admitirá ninguna que exceda de loa tipos fijados eu la nota publicada y que no venga acompañada del recibo que se exige en el artículo 12 del pliego.
Habaua 29 de Noviembre de 1872.—El Secretario Ramón de Eehavarría.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de-raciones para los peone» negros de las obras del Canal y para la enfermería de la misma obra.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 3 do Diciembre corriente.]
492	29
$ 92111	83
			
$ 163936	19
14742	46
$ 178678 65
monte de Piedad de la Ilatmna.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas eu los lotos que á continuación se expresan deberán prologarlos ó rescatarlos: pues do no verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérnes 20 del actual, so venderáu en almoneda pública del establecimiento, que tendrá efecto el día 21 inmediato y Sábados siguientes.
Habana 9 de Diciembre de 1872 —El Director, Ignacio Ronce de León.