sentarse dentro del término de diez dias A contar desde esta focha. para dar sus descargos y defensas; y de uo ' éónlpáíécér en el,Referido plazo so atendrán á los per--; JulclosqÚeap.ies'óéáíjíoueu, siumas llamarles ni empla-«aMig por ser ésta la voluntad de 3. M.
WP Ffjéau y Müblícjuese ésté edicto para que llegue á co-uoeinweutp de Tódos, ‘
’**"* Puerto déla Habana A veinte 'y irés de Octubre de 1372.—Ignacio Fernandez Florez.—Por su mandato.— Emilio Caballeira López.
*1 »1* »«»'«I ‘di XlCluíH I !»fc KlO«qll.<» )
Don Pegerto VillwKítea y Quintas, Teniente graduado del pritrier tercio de la Guardia Civil, Fiscal autorizado por las , Keales Ordenanzas. nUtq *•''* 1'
4,írir*b¡tá^fio8 I ..... ^
"Itor en la qápsa' que se lo sigue por Haber héetio fuego á un iruárdia civil eii el pueb;q de Muriátfaó la noche del dfl mes de Agosto anterior al Mí detenido por
-1' sospecliç oj séhalándoje la casa-cuartel de dicho pdnto ** " fronte tieberá presentarse personalmente eii el término , tle diez dias 4 contar desde Ja fecha para'prestar sus des caViios; en la intélrgeñeiu qiie se le hará justicia y sinó ■ lo hiciera se le seguiré la causa y sentenciará en rebeldía.—Maiianac 11 de Octubre de 1872.'—Por su mandato El Escribano, JosC Ferrés.
•IV
‘.I/*-» *
♦pii ri U
í -r‘ *
¿d
,Dreien	del 26 de Ootut re de 1872.
-	vSi rviólo pora mañana.
iw*M O l i *' Ö L - i i • t ,	•
Jefe de dia, O. Francisco del Soya, ('omandante de Tiradores de la Patria.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 2? deVoluuturiofi.
MaesttanZá, Voluntarlos de ArtiIJerfp.
Patrullas, 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Mariano Tarragona, Capitán de Reus,
Módico para las mismas D, Francisco Roldan, de Caballería Ue la Reiba.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
19 a»-1.,me <t “u*l t	■ . ¡	ns
•uá
,1a.'
Ooléfilode (JiirreilereN. iVatiirsonCoitisrclult-N vq *.*	.	«te la Uaiiaua.
CAMBIOS.
-	O'í^jíí.' x*t
Madrid.......................1
Bartolón a...................
Santander................1...
Bilbao...............	| 20 á 20j P. 6(i d|V.
San Sebastian................« }21£ A 22J civ.
Cádiz,..,..............»i}....... [
Sevilla...................... | . f
Otras plazas de España........J
Lópdres.........¡........./..... j
‘Livérpool....................  i
Liverpool pag? en Lómires..... |
Bristol....................... I
Bristol pag? en Londres...... f 82 á 30 P. 60 djv.
Glasgow............ .	...... I
Glasgow pag? en Lóudres...... |
Ureuook....................... ¡
Greiioek pag. en Lódres......... J
Hamburgo...................... Sin operaciones.
París.-.:.;..'..:.............1
Havre........................    *
navre pag? en Paria...........
Máf sella. :..Y...............'‘
MarseUapagadero en París......\ ^	^ p (.() d[V
Burdeos pagadero en París«
Nantes.
l.tu.
Natile» pagatelo e u Baris.v.,...
Nancy.......'............
Nancy pagadero en Paris...!..
Amberes........................
Amberes pagudero en Paris«. . J
New York..................    j
Boston......................  I
Boston pagi' en N. York....... I
Baltimore.....'ii............ |
Baltimore pag? an N ew York
Plladelbä...il................J*
Yilàdelfia jiugàd? eu N.'•'York. I.
New Orléans.................  |
Nè'W-Orleéus pag? en N- York I
Mobi.'a.......................I Currency.
Mobila nag? e|uN. York........ 7 :i 7j p. 60
Portland ..................... I 9 A 9i P. eiv,„
Portland, pagï ea N. York...; }	" Oro.
Bangor........................'	20	p	g P. 60 d[v.
Bangor, pag? en N York........ 22 p.g P. c|v.
Provldencia...................
Providencia pag? en N. York.
Montreal........ :............
Montreal, pag?^n Nqw Yprkié.
Bristol.......................
Bristol pag? eh N. York «....,.,
VVilmingtou.«.................
Wilmington pag? en N. York.-
Halifax.........:.ì:.|...«...
Halifax, pag? eu New York.«
Frauekiort.......!............. |
Frauckfort pag? en N. York... J
Descuento mcrcantil.,*...,........ 7 & 8 p.g auual.
MERCADO. NACION AL.
AZUCARES.
Blanco trenes , do Dcroaue Ri-1
Uieux, bajo á regular...... I
Id. id. id. id. bue- |
uo & superiq/............. t
Id. id.id. id. llorété..... |
Cogucho inferior n? 8 áb (T I I) | Pocas operaciones por-I I. Inieno ársupeFior 10 4 11 . f-escasez de frutos á pro-id. bueno á superior lOáll id. i pósito.
Quebrado inferior á regular n?
12 á 14 id................
Idem bueno 15 & 10..:.......
Idem superior 17 á 18.....,..'|
Idem Morete 10 á 2:.'.. ............ J
M E UCÁDO EXTRAN J E ItO.
Número 12............ De 11$ á 11$ r v arroba.
‘CitXTbtFüa.vfí be cíuakapo.
8 á 10..........................
il á 12.......................... delljáji.
' 13 ai4.......................i..::...
15 & 16.........................
Azucak de miel en caja ó en eocov. Número 7 & 8...........   ¡
SAIO............. I	1
lì rt 12..-....  }-	Del n? 7 hH) de 8$ á 9 rs.
13 á 14........   I
ilr á> 16.........J
BRES. CÍO R U EDORES D K H KM ANA
ÌÌ3 oambtó* V aoaionc*.— ü. Manuel de Maria
, o. ató
26 do Octeto«'« 1822. El Sl««U«o. Ijnaoia
Peñalver.
Pirotècnici Militar de Id Haband.
JUNTA ECONOMICA.Í
Anuncio.
Debiendo procederse bu esta Pirotecnia A contratar ’por medio de íeiuute público que tendrá lugar el dia 4 del me» entrante cu el despacho del Sr. Director A la una del dia, la adquisición del papel y otíos artículos de escritorio, que sean necesarios para el consumo >'0 este establecimiento durante un año, se anuncia al público para que'las'persóuas que quieran presentarse como lidiadores lo verifiquen ateniéndose ú la9 bases que mar-ca el pilego de Condiciones, modelo de proposición y precio-límit» que á coniinuaeiciT se insertan. • j
Habana 16 de Octubre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Éaraiijo.
Pliego de condiciones que se redacta para efectupr ja contratación de papel y otros artículos de escritorio para el consmijo de este establecimiento por el término de un año en virtud de lo acordado por la — -Ionla Económica de la misma.	i
Q,UIPÍTA SECCION.
ÒFICINA8 DEE INTEBIOB.
Tenencia de Gobierno de Guauajay.—Vacante la Subdelegaci*u de Farmacia de esta jurisdicción v Ba-hia-Honda, que desempeña interinamente D. Rafael Pascual y Padilla, se convoca nuevamente por disposición Superior, A fin de quo los que deseen aspirar A este cargo, ocurran en el término de un mes, contado desde la fecha A esta Tenencia de Gobierno, las cuales deberAn venir acompañadas de los títulos y certificados que cqm-prueben los méritos y servicios de los iuteresado».— Guanajay 23 de Octubre de 1872.—Guerrero.
1 Uorral deConeejo de Jovellanos.—Debiendo procederse el día treinta y uno del corriente mes, por dispo sicion del tír Presidente de este Ayuntamiento, al remate do dos caballos, uno color dorado, como de seis-cuartas de alzada, castrado y sin hierro, y el otro, retinto to-oscuro, deseis y media cuartas, é igualmente castrado y sin hierro, cuyo acto tendrA lugar A las ocho de la mañana del referido dia en las puertas de la Colecturía de Hacienda de esta villa, iohago sabar por este medio, auunciAndose por tres números consecutivos en la Gaceta para general conocimiento.—Jovellanos 21 de Octubre de 1872.—El Rematador, Miguel María Gilí.
Tenencia deGobieruode Cárdenas.—Don Mauuel Sánchez Camela, Coronel de Caballería y Tenieute Go bernador de esta jurisdicción, <£;e.
Hago saber: que D. Javier Garciarena, administrador del íngenmJJiíiotina, de la propiedad de D. Vicente Garciarena, eii cuyo nombre representa, situado dicho ingenio ea esta jurisdicción y partido de Guarnu-tas, ha dirigido A mi autoridad acompañada del/plauo y certificado correspondiente la petición siguiente: Q te por la parte N. O. de dicho ingenio, y lindando con ios sitios «Las Delicias,» de D. Manuel Perez y San J ulian Antes de Ií. José Jesús Peiez y hoy de los Sres. G6nza: lez Suarez, para la carretera del Centro ó sea el camino Real de Puerto Príncipe, y como quiera que miéntras el ingenio estuvo eu fomento, los carreteros hicierou camino por donde mejor les pareció, resulta que actual! mentó este se halla metido eu ios terrenos del «Carolina,» con perjuicio de su propietarioé imperfección de la carretera, y deseando volver esta A ia línea que le corresponde según ef estudio hecho por el Agrimensor público D. Franc sce de Verdeja, en Mayo 8 del año próximo pasado, cuyo plano y certificado se acompaña á V. 8., suplica se sirva ordenarse le permita al exponen-te la cbustruccioñ de una cerca por los verdaderos límites del ingenio t arolina, retirando el camino ó carretela A*la línea recta que le corresponde, endo cual recibirá notable ven,toja la mencionada vía.
Y pará (jue llegue á conocimiento del público eu general, y en particular de los vecinos colindantes y fincas mas directamente interesadas en el cierre que se solicita, hago se inserte eu la Gaceta oficial de la Habana I y Boletín Mercantil de esta ciudad, y que se fijen cedulones en el partido de Guamutas, según está pievenido, podiendo p »sar á la secretaría de esta Tenencia de Gobierno ios vecinos del expresado partido, A quienes convenga examinar el piano, instancia y datos en que se funda él solicitante para lo cual se concede el plazo de quince Jias, como también para presentarlas instancias de oposición, los que se creyeren perjudicados en la re forma que se pretende y cuyo plazo empezará A contarse, desde la ftebu de la tercera y última publioaciou eu los periódicos oficiales citados.—Cárdenas 18 de Octubre de 1872.—Lamela.
Teijeneia ds Gobierno de Jaruco.—D. Gabriel González y García, Irá ocurrido á esta Tenencia de Gobierno, solicitando permiso para matricular una fábrica de cigarros, o ue con el título «Los Chorros de la fuente de Jai ucó,» desea establecer en la calle de Tacón de esta eitulad.
En su consecuencia he dispuesto se anuncie su petición por medió da la Gaceta oficial y por cedulones, á fin de que iog dueños do fábricas pueaan examinar el diseño de la que se pféteude matricular, que seeiicueu-tra en esta	¿o Gobierno, y lós que sb crean
con derecho á oponerse, presenten sus reclamaciones en esta oficina, dentro del preciso término de diez dias á contar desde esta fecha.—Jaiuco 18 de Octubre de 1872. —Alejandro Láca'sa.
rien
fSe publicó.eu ia Gaceta de Joe dias 2¿ y 24 de} oor-
,Wr ••	"" i
SEXTA SECCION.
Jl'ZUAUOS DE PRIMERA INSTANCIA.
►' - i.	AUTOS.
El Sr. D. Uáuditlo Aiíiz, Juez de primera instancia del distrito fiel Cerro, ha díspuesto en las diligencias formadas al íuUeriniieulo de D. Ensebio Moutoto ySil-
va que en tres números consecutivos de ia Gaceta se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel y por sus heredi s á sus hermanos, D. Genaro, D. Aguedo Moutoto y Silva y á sus sobrinos D. Frariciscó, doña Cristina, doña Mari:: de Jesús j D. Angel délos mismos apellidos, los últimos en representación ae su padre D. Francisco, hermano dei difunto sin perjuicio de tercero de mejor ó igual derecho. Yjíara su pu blicáiíon libro la présente,—Habana, 14 de Octubre de 1872. Gabriel de Salinas.	A 26
EDICTOS.
3 ii/DGa	,**> .i p.s'.ifí 7 ni	,í.
D. Rafaei de Zárafe y Sequera, Comendador de la Leal y distinguidaOideude Isabel ia Católica,Caballero de la Cruz roja de segu« da clase del mérito militar y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad etc.—Por el présente edicto se cita y emplaza A D. Feiqau’do Fraxinals para que dentro del término do nueve dias después del último anuncio se pevjone por conducto del actuario, A contestar la demanda ordinaria (le mayor cuantía que le tiene establecida eu este juzgado D. Frauciso Aballi eu obro de peso» prouedeií.te-1 de una cuenta de et'ictos. Y para.su publicación éh tres ijúuieros cousocutivos de la Aurora del Yumurí libro el presente,—Matanzas 23 de Octubre de 137^.—Rafael de Zárate.—Por inundado de su tíria.— elementa de Mihoura,	E O 27
1). Fabbtii Fólgudo y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por esta mi segunda i aita do edicto y pregón, cjto, I jamó y emplazo A D. Roberto Alcalá, natural de Huelva, de treinta y des uños de edad, soitero y vecino de la calle del Prado nú mero diez y seis, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le rose I tu eu la causa que so le sifeue por suplantación de número pu iju billete <in lotería, cierto y seguro que si así lo hiciere se J.o administrará rectay cumplida justicia y do lo cpútrariq so le declarará rebelde y contumaz é in-curso cu las peuaí de la Ley.—Habana 22 de Octubre de 1872.—Rabian Folgauó. Por mandado de su gría.— Rafael del Pin j. Y para su publicación por tre» números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut-sUpi'a-Ral'abi fiel Pino.	E O 29
D. Aureiiauo Medina, Juez de primera instancia Ue esta villa y su jurisdicción, Por este mi primer edio-to, cito, llamo y emplazo ai asiático 8autiago cuyas generales se ignurau por estar prüfugo, para que en el tórm uo de nueve dias se presente en este juzgado A descargarse de la culpa que ie íesulta eu la causa que se le sigue por robo Ue diuero A don Jaime Geli, seguro de que si así lo hace se le oirá y admimstrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurrau, Sagua la Grande lÜde'Oatubre de mil Ochocientos setenta y dos. Aureiiauo Medina. Por su mandado. Mauuel Nieto,	E O 28
D. Eulogio de Velarde, Juez do primera iustancia de Guauabacoa y su partido.—Por esnimi secunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Barroso y Borrel, sargento segundo que fijé del seguudo escuadrón del Regimiento de Voluntarios de caballería de la Habana y á D. Rafael Tejada para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel "Ública de esta villa A descargar«« de la culpa que*ie resUÍ'ú en la causa‘formaiTá püT*1ltirto de caballos á D. Juan And:?-* Pertrá y. ot'rósj' seguros de ,-ue si así lo hicieren se les oirá, y administrará justicia y de ]o contrario se le declarará rebeldes y contumaces ó iuourso en las penas de la Lev. Guauabacoa 21 de Octubre de 1872. Eulogio de Velarde, Por mandado de su tóría. Pedro Galludo. Y para su'cumplimiento libro la presente. Guauabacoa 21 .le Octubre de 1872. Velarde.—Pedro Galiodo.	E O 28^
D. José Diz y Romero Gran Cruz de la Real órilen •vmericana de Isabel la Católica Comendador de la diste guida de ( Arlos III y Juez de primera instancia del 'distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el presente edicto so ¡m'uucia al público que á consecuencia de los auto» ogecutivoí seguido» por D. Francisco Lloreus contra D Francisco Gandarilla en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate de pública subasta por término de veinte dias del cifetal nombrado Santa Ana y Mala-gamba, ubicado eu la mHsdicelon de Kan Autonio de 103 Baños eompussto de quífi^e y cuarto caballerías de tierra, tasado cou su dotación de ssc'avos y auinialeseu sesenta y sieté.mil.seiscientok treinta y nueve pesos veinte y dos centavos, habiómio re señala Jo para el acto las once de la maTTana del dia veinte de Noviembre próximo en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de lo que quieran interesarse eji la subasta. Habana 23 de Octubre de 1872. JosóHfiz y ’Romero. Por mandado de S. E. Ldo, J. Ramón Portocarrero. Y para su inaerciou en la Gaceta oficial
como está prevenido, libro ia presente. Habana 23 de
Octubre de 1872. Ldo. Ramón Portocarrero. E 29
D. Auieliano Rodríguez Atienza, Juez de primera instaucia de esta vil'a y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Perez, esclavo de ia familia de Valmaceda, natural de Vuelta Abajo eu esta isla, empadronado en esta villa, soltoro. de campo y carretero, y de treinta y cinco años de edad, A fin de que en el término de nueve dias A contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de Marcos Luoumí,y otros por varios hurtos, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ia Ley dándose poi bastante los estrados del juzgado para notificarle cuanto le concierna inclusa la sentencia. Remedios 18 de Octubre de IS72. Aureiiauo Rodrigu z José Jiménez.	E O .29
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera iustancia de Guanabacoa y su partido.-Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamoy einpla2o A D. Marcelino Barroso y Borrell sargento segundo que fué del segundo bata-llosu de un Volutario de caballería de la Habana para que dentro de nueve illas contados desde esta focha se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo A D. José Camargo, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuourso en las peDas de ia Ley. Guauabacoa 21 de Octubre de 1872. —Eulogio de Velarde.—Por mandado de su Srla.—Pedro Galindo. Y para su cumplimiento libro la preseute. —Guauabacoa 21 de Octubre de 1872. Pedro Galindo.
E 0^27
D. José Diz y Romero, Caballero Gran cruz de la Ideal órdeu de Isabel la Católica. Comeada lor do la distinguida de CArlos Tercero y J'uez de primera Sustancia del distrito del Pilar de esta ciudad, etc.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Gregorio Dopiiuguez, cuyas generales se ignoran, para que se preseute eu la cárcel ile esta ciudad, A contestar ios cargos que le rcsult.au eu la cau-«a eu su contra por el delito de hurto, pues de así haperlo, se le administrará justicia, y eu otro caso le parará ei perjuicio que haya lugar. Habana 22 de Octubre de 1872. José Dlí y Romero1. Por mandado de su Sria. José García de Tejada. Y para su publicación en la Gaceta oficial,.expido la presente eu la Habana fecha ut supra. José García Tejada.
E O 26
D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate etc. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamoy emplazo A don Mauuel Martínez y Domínguez de estatura alta, delgado, trigueño, barba cerrada y afeitada y como de treinta años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eh la Causa qiié se le sigue por estafa á don José Díaz, seguro de que se je administrará justioia y de lacoutrario se le declarará rebeldé y eoutumazy por bastantes los estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan los liámitts del jbteto. Hafisna 22 de Octuirre de 1872. vYhnagro. Por maudado de su señoría. Br. José V. Re usset.
Vr ♦	E O 26
D. Aureiiauo Medina, Juez ile primera instancia de esta vüla y su jurisdicción. Por este mi tercer edicto. cito, llamoy emplazo á don Sebastian Diaz, cuyas generales seig'norau, para quffen et término de-nueve JES se' preseute eu este juzgado á fieseaogarse ifo la col (jaique le resulta eu la causa seguida A. don iVligúeí Valle y'otros por su fuga, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo'contraído se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las üotificacióues que Ocurran. Sagua ¡a Grande 18 de Octubre de mil ochocientos setenta y dos. Aureiiauo Medina. Por su mandado. Mauuel Nieto.	E O 26
D1, Cándido Aiuz, Juez de primera instaucia del distrito del Cerro. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Herrera, criollo, cocinero, de treinta años de edad, estatura regular, envuelto en carnes, color negro, pelo y cejas de su clase, picado de viruelas y usa patilla, para que delitro de nueve dies se preseute preso en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le re sulta en la cauta que se le sigue por haber! llevado-a don Luis Torres uua yegua de su propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se lo declar.ná rebelde y cou tumaz ó incurso en las penas de la Ley. Habana 21 de Octubre de 1872. Cándido Aiuz. Por mandado ite'su señoría, Gabriel de Salinas.	E O 26
Por él preseute de órden del Sf. Juez de primera instancia de esta piudad y su jurisdicción, emplazo A k>s que se consideren con derecho á la herencia dejada por el Ldo. D. Ramón Casano.va Beleia, natural de Agu lleut, provincia de Valencia, vecino de esta ciudad y de estado casado; cuyo fallecimiento se declaró intssta do para que en el término de treinta dias cojit idos desde la publicación del último edicto en la Gaceta oficia; de la Habana y periódico de esta ciudad comparezcan A hacer valer eUie que se crean asistidos eu forma legal. Y para su publicación por tres nfimsros de la Gaceta, libro el presente. Pinar dei Rio 8. de Octubre de 1872 —TriaQa. Por mandado de su Kria. Pablo García.
E O 20 o:
D. José de Almagro y de la Vega, Juez de prtnpGra instuuoia del distrito del-Mouserrate ito Por •.•«teíui primer edicto y pregen cito, llamo y emplazo ú Ds José Diazy Muñ z, hijo de D. Francisco y doña Isabel, ua: tural de O'dedo, casado, (le treinta y tras-año» y de pro fosion herrero, para que dentro de nueve dias-despues del último »nuncio se presente eu -este juzgado á eva-cuáf’el traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por robo A D. Bal-vacíor Puig: en )A inteligencia que de 110 hacerlo se declarará por -bastadles los estrados del tribunal para evacuar este y los demas trámites que se ofrezcan. Habau 22 de Octubre de 1872. Almagro. Por maudado de su Sría, Br. Joié V, Rousset.
....... EO al
D. Tomas de Morales, Alcalde mayor del JEata de esta ciüdaií.y su jurisdicción eu-,—Por este nfi seguudo
Don Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador
de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica Audi t«r Honorario de Marina, Juez de primera ius tan-oia de esta ciudad y su partido judicial,etc-.-i-Bob- Ista mi primera carta de edicto, 'cito, llamo y 'emplazo la asiático Fermin natural de Cantón, de veinte y cuatro años de edad y correspondiente á la dotación.dql inge nio “Macasta” para que deutro de nueve dias. se presente eu la cárcel pública -do Santiago, A descargarse deiaeulpaquele resulta en los criminales que se le siguen por lesiones A su compañero Tirso, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y con tu mase incurso en las penas de la Ley, y por bastante ios estrados dfel Tribunal piafa que coh ello* se emiertdan«enTus notificaciones y demás trámites de juicio.—Bejucal 19 de Octubre de 1872.—«Salgado.—«Per-mandado su «Sria.—Fe« di-ricc de Molina,	E O 26
RUM ATES.
gq
cinco del eitado reglamimtdkjjjHabaJuaYO de Octubre de 1872. Joaquín Arguèdàs y Español. Manuel 8. Sego-via. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana en el mismo dia, mesy año, Mauuel 8. Segbvia. - Os-	R O 15
“■ »«'• oíi#»MV-U€1 ATOMIjfcg 1
. Rur’pfqvldehcia deí Sí. Jaez de primi ra instaucia del distrito'del Pilar'de esta citrdád dictada en el incidènte al concurso de los Excmos, Sres. marqueses Cár-deña's de Mc.ute-hé'rmo.so formado para tratar el cumplimiento dp los acuerdos cejébrados y de la sentencia de graduación, sq inaudk dé que por medio de la Gace ta oficial ett tres húnier.os consecutivos- se convoque A todqsjbs acreedores de dicho jniéio; que lo son; ti Sr. Uojule Je Ta, Refini,ou. Breé.Tágardes y Richard, hucc-sion d,q_D.: Pajaro dé liVCanterà, teniente coronel D. Antonio Mana CArdéhíis, caballeteRegRìòr D. Florentino Aruien teros, pvior del qoiivéúto dc &án -Agustín, D. Víjleiitiu Martínez, -D. Juan Bautista Bengochea.
edicto, cito, llamo y emplazo A los'que ee crean cou deecho A la herencia de D. Luis Rodríguez Casanova, domiciliado en la ciudad de Nuevitas eu esta jurisdio cion y uatural de la Palma eu Islas Canaria?, el cual falleció sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contacjos desde !a publicación dé este anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado-eu ios autos que se Instruyen sobre dicho ubi 11 téstalo por la escribanía del infrascrito. 81 así lo hacen se les oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu-la actuación parándoles el perj uicio con siguiente. Dado eu ia ciudad de Puerto-Príncipe á 27 de Se tieinbre de 1872. Toma» de Morales, Francisco ile Arredondo. V? R? Folgado.	E O 21}
D. José de Almagro, Magistrado de Audiencia ile_ fuera do esta ciudad y Juez de prime a instancia en comisión del distrito del Monsirrute.—Por eite segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho A la herencia de! Sr. (joronel D. Agustín Ordoñay Romero, natural de Sevilla, soltero y de setenta y uu años de édád que falleció en esta ciudad sin disposición testamentaria eu veinte'y imévo de Enero último, para que dentro de! término de veinte dms contados desde la publicación de este anuncio, compirez-can A deducirlo A este juzgado an te ol escrihano-D. José M? Castro y Hefüida, en los 1111 fo» q ¡e se instruyen sobre dicho abintestato, advirtiendo 4uo se lian presentado aspirando á la herencia D. Francisco de Salís Or-doüez como hermano carnal dei difunto, y como sus sobrinos también carnales, D. José Ordeñe/. Perez Quin-
Por auto proveído pot ei Sf. Juez de primeíá instancia del distrito de Moiiserrate y per ante mí-está .mandado se saque A pública subasta la c^sa cnljo de O-Reilii número veinte y'tres, cuadra éntre *l¿sde la II»-’ baña y Aguiar, de alto y bajo, de manipostería y azotea-, 1a cuaTconsta de once, metros treinta y seis centímetros de frente, seis, sesenta y dos de fondo, y once ochenta y seis de frente de fondo en su primera medida, once oclieuta y ,seis de frente, veinte sesenta y seis de fondo y once treinta de frente ile í'oiiyo ensu&eguu-da medida formando un ¡o;al de trescientos diqz y seis metros diez centímetros cuadrados, tasada qn cuarenta -y nueve mil cuarenta y cuatro pesos, véiino.y cinco, centavo*y cuyo remate tendrá efecto el día jilea y nueve de Noviembre próximo entrante Jk ljrs oteo.jen- loe estrados del juzgado situado eu la calzada-del Monie número cuarenta y cinco,—Y para su publicación puii tres números cotfoeéutiVóa. dé ia Gaceta oficial libro la-.. preseute.—Habana Octubre 22 de 1872.—Fernando Nc-vell. .	. R 30
Eir'los autiV ejécutivós'seguidds' por doña María Baker de Lindsay contra don Justo Rossié sobrepago' de doce mil escudos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y* Romero Juez ile primera instan-cía del distrito del Pilar de esta oiudad, aute mí se saque nlievameulq A remate -la casa-cindadela situda en la calle de la industrui nUj mero ocho tasada eu diez y nueve mil quinientos:sqsen” ta pesos sesenta y tres centavo?, y se ha señalado para el remato de-dicha cosa eiudadela etdiaochq del próximo entrante mes de Noviembre. ú¡.las ou-^ ce lie la mañana tu los estrsdos del juzgado íjito en !a calle de los Oficios número sesenta y »-.eis. á fin deque si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra ai lugar designado el dia y hora señalado ó antes-á la escribanía de mi cargo á instruirse, advirtifindose dé que no:se admitirán postula» que no cubran las dof terceras partos dei avalúo y.se abonen A satisfacciou fiel juzgado. Y para su publicación en tEes uametoscoiis«-ouuTos de la Gaceta oficial iibro la presente. Habauf 24 de Octubre de le72. José García Tejada.
■	. -	29
Dr. D. José Marjuel de Aizpúrua, J uez de primera instancia del distrito deMesus Mide esta capital etc. l'ós el preseuté se anuncia al público el remate de uua ckmÍ de manipostería y tejas cou cuatro metros cuareuta milímetros de fíente por diez metros veintey cine i lili ií me tros de fondo, situada en la-'calle de las Figuras iiiimero. setenta y nueve en Ja acera del Estelada en ochocientos quinientos pesos treinta y dos centavos, püés'se ha de rematar el dia doce de Noviembre próximo venidero A las doce dé su mañana en el juzgado, Titm en tanállé del Obispo número setenta y cinco para que Jos que quieran instruirse acudan A la',e-.cribanla donde están ios autos de manifiesto. Que aáí lo tengío mandado en los Autos ejecutivos promovido pnrDrJosédlamon.San-chez contra la sucesión de doña Nicoiasa Albélo.—Ha baua 19 de Octubre de 1872. Aizpúrua. Por «ojudado de su Sría. JuauAndreu.
El Sr. Juez de primera instancia por ante teí,-ha|j¿r.■ dispuesto se notifique AiD. Francisco Bueuo, VI® parte dispositiva de la seutéucia de remate, dictada' :,en los ejecutivos que ie sigue !a sociedad de Larralderj’^LUvin en cobro de pesos, cayo tone r ft lu Jelra dice:—ijeüuiti-Vamenté juzgando faiib'tjííe d4bó tñijudar y nítido seguir la egecucion adelante hasta trance y remqjyde lo? bienes^embargados y demas que fueren de D. ífaiiois-cn Bueno, y coa su producto entero cumplido pago á la sociedad de Larraliie y Auvin, de la expresada sum í dt-cuátfócienlos cuareuU y un pesó setenta y cinco cent vo-V cod sus iuter'eses atocho jioír1 ciento,-81 día ¡e la demauit.a, pago de las costas causadas y que s ■ cau-,sareu liastq efeciuar.o« Que morestasu sentencú» así lo pr'epuució mandó y.íUiuó-su- S'íía. de íjuo’«l'óy Té.—Dr. Eihiariio Anlí's. L. José Raihou Rodríguez. Y se previene al mencionado D. Francisco Bueno que si dentro de teivero dia después del último auuiioio no constituye poder instruido y expensado quelorepreséute en las últimas diligeiicias de estos 11 ut s, queda apercibido de que sé éoúxiíiuáráii eu su rebeldía yquese le harán én los ess toados del Juzgado las notificaciones que ocúrran. Y para su publicación libro la presente en OAriíébAá á lo de Oétuore de 1872.—Ldo. Ramoñ Jmé Rodríguez. c-
... . ! 10aj i-Rc-'M ce
El Sr. D. Mauuel López Lago,; JitaZ^Me primera ins.lancttton esta y su* partido ha dispUésto'poí ante mí cti.providencia de tres <íei coírréiitéi7eni,él juléio festa-liíeiitifi-l fié la Sis. dofia Ooiiéepeni«’ .'BWintHlaz il-
marqués de San Felipe y Santiago, D? María de los Angeles SIbi.li>, D. Oárlos Bassabe. marqués Cárdenas tfé Mónte-hetWlOsOf D. Ántmuo-Donuaguea, JM-Anto-uia Lagrecia, D. José de los Santos Prieto, Sres. Saenz
' ;de Santa rancisco Ro-
_	í, D. Isidoro
Deutú;"y D. JoséEstevez para ij+ie dentro de quince dias del último anuncio, ocurran con la documentación ¿»«cesan» «i ya uo lo hubieren presentado, por sí ó por uaedip fie ie^í.tima repréíii^ciqn A la escribanía de D. Alejandro Nuñez de Yaliuviqeucio A perciivir el saldo Ue sq crédito y simultáneamente io que les ha coires.-p.ondidoji jan dejado, je'peiy¿)ii- en.Ios.once i.orrateos qJWJic h»,n practicm)o;:qñ íaqitoligeucia y baioelaper-aiJUO.Jjqjverllictyi'jCU el término se-.-SMate.§?tjepqt»ii¡y¡4!Í «Ug ályunci-s c U» áre s del Tesoro donde permaneqhpln. A su pq/jurcióTiástá que & su instancia y A su co-ía se estraigan.—^ para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Octubre 26 de 1672. -Jqsé Garoia Tejada.	*	(j 30
•; Per mito dictado porh-i 8« Juez de-primera iustau-ciw detestasriiadiiN'-n diez y -.-eis 1 le. Agosto último, se declara intestado el fallecimiento de 1 >. Félix Santiago Garro y Carvallo, uatural y vecino deja ciudad de Santiago, y por sifolie'redérosalówquécoitaríégloá (ierecho debau serlo, A quienes se conVoéa parífquee'nel término de treinta ajas i optados desde el último anuncio se pre-«entohút- deducirlo csu les itocolneBtoB neiesazios.—Y para que tenga efecto ta pubis■ucion'en tres número» de la Gaceta oficial de gobierno libro la presente.—Bejucal Oc.tfibie 15 Ue 1872.—Federico .de Molina.	O 3(1
T-i.'Jiil- Sr. JneZ de-primer», instancia del distrito de Be-reh’ tur illsptfo^» por ante mi, » virtud de exhorto fiel distrito sur de Cuba, librado én el et-pediente fon ádo por desaparición de D. Nicolás Ouandia, alcalde de imu'.iivéauajitA.nauio, speqior tres números de laGaee-ta oficial s^jiijijVbque A l?» siiliriuos do aquel, li- José y D. Bernabó'Ouaúdia para (¿ue comparezca eu- aquel juzgado A hacerse cargo dé los bienes mandados poner eu seguridad pertenecientes al expresado D. Nicolás, y^gtrlí-el inventarlo qué obra en diciiasBiligeneias —Y para sú iniblica(Aoii4iiiro la-\ire élite eli la Habana 23 de Octubre de 1872.—Joilqtíh<*-LáHsT.	C 30
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Be-jen con^qoueute A exhorto del de Binar del Rio, librado en ios crimiuaB’íiim-.hu.Do dé puajuuta de hueves, ha dispuesto por aula mí que pór tres húmeros ilé Ta Gaceta oficial se publique, que en dicha causa aparece' res-poi/sabte titi individuo coitocidí) conocido con los nombres de D. B ildomero Miiréra y Martines?, José-Gaveta y José (á) Pinto, que seguí» la cédula de vecindad que le fuéocjipadu es uaturul de los Palos: A fiu.de que las persouas-(jue poedáii. facilitar alguna noticia tío dicho individuo comparezcan en el juzgado eu hora do audiencia A verificarlo.—Y para su putdicacion libro la pro»entv.--Habana üctuino 21 de 1872 —Joniuiu Lau-
TtV	-JJ. -	--1 -- —— *-------------"U30
Cpn^scueute a> juicio de conciliación es’tablecido poi D. Jijbó Herfer« ^qiíAi D. J u»n Fmuc.isio Cabul en cobromó trereiéniiVcinco*pesns ptocedeutos de »u-olemout-ja, Jut iliapucai.o	Jünz.Ua.naz quo-pel-
tres 1 ni¡noi'os 'ob 11 »0cüTi vosr (iel peno ¿ico Tocur y Gaceta de 1» Hteaua«nj,qonv^)quo at referido Cahill, vecino de est-6 sitOitte^éU^te>Ártéteriñs« iíflíora, para que A las once de la mañana del segundo Uia hábil de a :é¡<ÍWLu4rtlhii,'?a’'íííJfi*oomnarezca en o) ■juzgado, por sí, ó por medio ifé apoderado,* y 7«*sístido de su hombre bueno, ítxontestur la espresada couci-liáoiou; apercibido que do uo hacerlo se dará por ova-
mu 1-ije lo
lA^u-éié'rfMM-Cfailéiiai Octabi*» 23 alo lSJfi—El Secretano, Ji só-L,-Qavijaii. J - rí) 27 «El tí»tj.uez deyuipatra iuisiaucia del di%tri to de Cerro F11 lós autos segiIi'dóa''por doña AdélaldA^Valdes •0oótra <féh' Rafael Ai oAAtnigo y Molina y su .consorte doña pt«lore»ai6lMmícu en cobro ejecutivo do pisos; lm dispumrto por jinte mí qypojt dn-zmínieros cousebutivos de ia AhC»!a.oticikí sé UVga saber álpúlilioo que quedan éfemarteflas-taS f-autidádes que pdr-cnálquiei-'- concepto dbbanjiércibir Atiuigii y. Molina y. su esposa .la,Hunco; y que por	ítet« ''Dífilje mugau-yue entregar
verifiquen én Ja escriban iauel acto ario, aper-
el perjuicio consiguiente. Habana 17 de Octubre de 1872. José de Almagro. Por mandado desu Sría. José María Castro.	.	^ 0 ,-6
anLonio FGrn9.i3(iGZ Oiiorot, Juez (íg piiuiGiu
iustaiicia del distrito de Btíleu—Por esta mi primera
carta ile ed'icto y pregón cito, 1 labio y emplazo A D. Manuel B dio y Ríos cuyas generales .so ignoran para -fue dentro de nueve días se presente -hn la Real cárcel A: descargarse de id eulpa que le resulta en la causa qtíe se le sigue por burlo de uxi reloj de oro y una bolsa de cirujía al Dr. D. Valentín Castañedo, cierto y seguroile une si aaí Jo hiciere >e le aduupistrará recta y cumplida justicia y (ie io contrario sedó declarará' réoe de y con-tumaz ó inourso eu las penga de la Lfey^ Habana 181 de Octubre de 1872.—Autoüío Fernandez Choiot. P01 mandado de-su Sría. Juan Francisco Roth iguez. Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Fecha ut supra. Juan Francisco Rodríguez.	E O 26
°D, Antonio Fernandez Chorot, Juez de pr mera instancia del distrito de Bulen..-Roí: osjta mi primera carta de edicto y piegon citó, Hamo y emplazo A D. Francisco Antonio Garrido ó sea D. Miguel Fernandez Vidal, natural de Pontevedra, de treinta y ou años de edad tasado, del comercio y vecino de esta puraque dentro do nueve dias 31 presente en la escribanía del actuario A notificarse dolo resuelto por la Exorna. Audiencia en ia causa que seTo siguió por estafa A D. Juan Pedro Besitió apercibido dequead 110 lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal panKÜChóJrá'lliito y.hw-mas quo on la causa ocurran» Habaua 20 de Octubre ue 1872! Antonio Fernandez Cborot. Por mandado de su Sría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libróla presente fechaut-supra. —Jnau Francisco Rodríguez.	E O -6
Don Cándido 4inz, juez de primera instancia del Ferro i_‘°--Pvl ésto mi »cguuiio edicto, cjto, llamo y emplazo! los morenos Pelote' ó Apolo do Arteaga ó Suarez, uatural y vecino do esta, toitero, criado de1 mano y de treinta y cinco años para que dentro de nueve dias se presenteu eu la cárcel A descargarse de a culpa que les resulta eu la eaus > que se le sigue poi homicidio de Gaviuo Zayas Martínez, seguros de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seráu declarados rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal PA™ las ulteriores diligencias.—Habaua 22 de Octubre de 1872.—Cándido Ruiz.—Por inadnado de su Sna.—Dár-los Rodrio-uez.—Y para su publicación en tres números .le la Gaceta oficial libro la presento ut supra.—Oárlos Rodríguez.	tü 026
6’uSfro,h r>-’uuvieal iMáeHte4ft pf-O-páosSl ¡dylftiljáWiea-cion hecha por ilon Femando' y.iloh«?’Maívif<9rt Mtnt:-guiaga, de «los casas pertenecientes A esto juicio, »Ruadas ó h la ciuitad de la Habana, uña %nr tarcalte de : lor Cuarteles número 28 . otra en la de lá Bomba número ■ número 15, tasadashiubaaou la suma! dejiuííemü tíofer troeieutos ueiuhEy pSiajís :tanta y 4#ea 1 uPcen’ta. vos, ofrecietiini poréllaa ras nos torceras partes de .sus valor, libro d-> derecho?, ascendente A seis mil doscientos ochenta y ¿¡iota pesos setenta y oiuoo y uu tercio centavos rebajada de ésta' súma la de dosfelentds jioVen? tay cinco pesos qu.e feeónoc?u;de_gravAm,enej á favor del convento de Sautó Dotniujgp'y del 'de Santa Qlara, quedando reducido su importé A cinco mj) lióvéclénto? noventa y dos pesos 58 centavos, qus con 'treinta y do • pesos cincuenta y ocho eeut.avps éu^'que aümofitó su oferta haced la de seis mil noventa y cinc»: Peéos treinta y tres centavos que se le adeudan, cuya. ¡íujudicteion se bucé eu pago de su clédíto que ijopéta du' úiséritura pública hipotecaria. Lo que Sjí huce'sa'be.r ai público por medio de la Gaceta oficial, pata si hay íjuíéu quiera mejorar dicha proposición',, estando erf lá é^ríb|hii del que rofreiida Je manifiesto jas tasaciones y áufós de referencia! Y para *su pul»Hcací5)ii ÉipFio la1 presente. Trinidad Octubre 5 de 1872.—Mauuel N. Apufibíó!
lt 24
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital por ante mí en las diligencias promovidas por el curador.de doña Emilia M.urliuez del Marzo liá dispuesto que el dia cinco de Noviembre próximo A las doce do su mafiauH, y eu las puertas del juzgado sito en la cálle del Obispo número setenta y cinco; teuga efecto el remate de la mitad de ia casa situada en JA calle cíela Matojá marcada cou el núrñero veinté’y cua-r tro, tásad 1 en tres mil treinta y ntieve pfesbs, sdsébta y nuevó centavos. Y para su publicación en óiiüé números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presenté.' Habana y Octubre 18 de 1872.	Marmel-Padilla, de
Aguiar.	R. .25i
D. Ildefonso Montalvo y Montqlvo, Marrprésáie la Isla y Juez do primera iustanciadél aistrito.Sur'ilu esta ciudu.1 y sil j iirisdiccion, etc. Bót él preterid edhíto hago saber al público que A consecuencia del>óríeuTso de don José María Bstévez, he señalado ei dia diez de Diciembre próximo para que A ia- doce, de lamañana y en las puertas de es te juzgado calle de Jovellanos número yeiute y cuatro, se prpuejaal retaque de acia casa de la propiedad de dicho Estevez situaba én fá calle de Oelabei t núiheio sesenta y cuatro, en un terreno que comprende una extensión superficial Ueouatrocleuiosutijeu-pUp y.piya metros y setenta y, ouatru dedímcpoSiJpaili'auo?, construí-, da de maiaposterja y cubierta én mus partes de azotea y .il reato do teja común, d,k>tribuida en zujjuau .comedor, sala, seis cuartos, batió tl;a3p.at¡o, coc'm.tq d^spbnsa, cuarto de criado?, caballeriza y fcótabJuCci, bramada eu quiucc-mil pésosj á íju Je quó él que qajéi'a UÁcerle postura ocurra A verificarlo*al' lugar y diá designados. M»-táuzas 17 de Octubre de 1872. El Marqués'<1F la Isfe. -Bor . maudado de su señorja. Mauuel del Portillo; Y cumpliendo lo mandado libro lar preícntT.'^Jlatáuzas 17 de.Ootubre de 1372, Man'í|é¥ del Portilló;
r	...	>•	1 . te! 11 Y> te*
alguna lo '
cikiilntlililJii.duUl&Pilgí), Y parafile tenga efec.to la pu-blicaoioii libro la presente. Habana 19 de Octubre de mil ochocientos setenta y do -. José Nicolas de Ortega.
.0 23
R 22
los que quieran h-ieer propóslcidu A uM; » - — %If “Los Cacaoja” dé 'los y medía cAbâllerlaa (fe-'titrfa «1-tuado éu el partido do Saúta Ana juflíáucctou de' Mtif lanzas tasado eu mil peso?; para ipqe' codiçatezcan el veinte y cinco de Noviembre pfQxímde^raapyRr S las once eu el juzgado cito eu la cÁHc dé O-Réllll hondero cincu'entA A verifió^rln	~r'"“
remate.—Que así le
guido» pòr'D. Felix	---
pesos ú D- Antonio Audux.—Hubaba Octu'iré 24 de 1872.—.Cándido Aiuz.— Pof mandado flg.’aa Sfila.—Gabriel de Salinas,	R O 27
Don Joaquín ArgUedas y Esjiañól Juéz de premerà instaucia del distrito de Ja Catedral etc. Fn el expediente número tres mil ! cuatrocientos bclierjljt de Hacienda pública promovido por don Josó María Callejas, solicitando Comprar el coii-o de • tresGjeuÍoá Citfi-jfienla escudos que recouoi> la ‘ca-q-calle ile Villegas nthueia cieuto veinte y’cinéo A favor ile los ex-jesuitá.3, bb dispuesto nuevamente que eu treinta 'fifim'érOs'cofikéçuti-vos de la Gaceta oficial ?e anuncie ai público haberse señalado el dia siete de Noviembre- uel cornante ¡año A las doce; para ei fomi.t-.' deleitado cdnst» de>trescientos cincuenia cácudoí y iaiy<p acto tendrá .efcctonu los es? trados del juzgado sito eu la calle da Compostela núirtte-fit ciento nueve, dcbiopiiu advertir que te pepiate debui-
rá vsrd)‘>t«c cou éújccúi'4 af rLgfumeii! -
gulare» ifo focha diez y ocho -.1»: Junio ue mil '—yViolento» setenta y dos y que para tomar parte ui ñl, deberá presentar prèviamente el hafé-bu'eúó .qué agre rífe ha ber ilepositodo eu ia Tesorerís gcUeral ül Cmctf I por ciento de capital, seguii dispone el articuló »'ÿSht" y
DK OFICIO.
MÚ9I-1U JÚI9IV • i	:
El Sr. ÍJ. Ji)sé;Manuel de Aizpúrua, J,uez- jleprme* ra yistgucra dvl.disjrito Jo Jesús filaría pór aipte mí A cfiíríití6néir(lia dJtá riuiytiTA de’/t. 'Ftinstino de la 'Villa, ha ilrspu-estil Jue-erfi fajen «tro del -ííiés' próximo entrante A iqsaljíoeuie su mañano» Tipie .«mAU juzgado jenga efi-cto.uua junla de íq¿o» ios acreedores del referido Villa,'pa'fa Tfátar de* 16 soflcftado por lá r'eprbáentaciou del deudor común referente A que tasados y subastados .los efecto»correspondientes áJ. jiiifiLo aseenfisnle A la suma de seLeqieutos posq?, so apliquen ni pago, de las costas.'Y para sírpuolTcacion libro ia pr sentí1'. ■ Habana 24 ile Octubre de 1872. Mauuel Padilla de Aguiar.
C O 20
Et Sr. Juéz de prrmcraimtaitcia del distrito de la Catedral,.hn djspuesto por ante mí, y ¡V consecuencia ifoUé*iuúiej)héf()anai.lp'lspl!5i'e dlHolucian del lideicomi -so-né-Tui'irift, (fhirmMdfrffú'áffl' ero ir# Jóse Antonio de Palma y Morales, se remate el dia once det en— toante ipjjs_uu las pu.ert»p;d«j juzgado A ia una de la tarde, calle de compórtela uúmoró cléiíto nueve el eeu-so Je.sp¡H milpe»os asegurado:} A favor de ilícito fideicomiso, B’.rlit	ittranareir la iíAHe’dofosOíicios nú-
mero diez; para quo el que quiera hacer postura ocurra A la esciibaufade.l-actuario A instruirse.—Y-P-'D'a su publicación en el periódico de la Gacet 1 oliciai libro la presentOT— HubararQctubre 113 de 1872.—Francisco de Cueto. .	C O 27
P Hiadiapucslfo ol Sr. DiiDóad ÍMaQuel ile Aizpúrua, Jurz.de primera iustancia jlel^iistrMo «ie Jesús María que 1 or. tres ¿úmeros. cpHsecuu.voii íre la Gaceta oficial se convoqué á'la mórerfa Catalimf Crui.etí’ natural do esta qitidadfMdtera, 0(*4urn:a y ilií cu-,imita y sets.años i:ari> quo deptro de qniuáo dpi se presente, en este juzgado á evacuar uu acto.dejusticia en cáu-a ciiminnl.— Y paiasu jluoHiAeio'h lilífó IÜpresénte! 'Haban’if 21 de Ooiu’ore de 1872. JuauAndreu.	C O 27
ErSr. Juéz ire primera instnneia' «n- ia -ejeculoria de la causa que se ha seguidoá 1 sastáticos Ramón Bo-uachft», B¿iuht>natof'D.itiú'oo¿ ¡VJ-glcijó»'. y Mallas, por lesiones A D. Juan Pezi, sé ha servido disponer que por tres números de la Gatea oficial se convoque ul enunciado Bembemuto, paritTjue deutro de quinto dia se presente en la escribanía del acíuarioá evacuar uu acto de justicia. Y en.4áél *c«Ai¿>lJ.Í»«¿uto de lo mandado expido ia presente A 16 de Octubre de 1872. José Jiménez.
C O 26 dísfrtto de la ie por la
.OarUbtflt-iu-1-A i . -Ui c¡a del liistri Catéiírkl por áiite' mí ha ifispüésto se coñvbifu Gaceta oficial en tres púmtu'os á un individuo blanco a quien se dice le hurrAfófiteias mujeres de color eu la calle del Moiiserrate A principios del presente mes, delta.eajfiididuia dinero, A fiu de que.inmediatamente he présent® en el juzgado cabedle Compostela uúrne-roiciaitohueve A evaiiuar.un acto.de-jusüi ia; adoptándose esta medida- piuíignorar quien sa», Y cumpliendo lo máiilladiilexjiblo.ia -presenta para su publicación. Habana 18 de Octubre de uiiloehoeientosedema y dos. -'DdAigunttn.Vrtierio.. :	6 ó 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del í'tei te de JebUs Marja que poj; tres números de la Ga-cetamóduí »« ec-UfVoqui.- al perito. GréAteó Rodriguez (■'FvÍ(^W''vÚiii>te ilmí Ag i l, n y dé Rúa Lasa, natu-£a?te 1 St?-» JjbUete.qatjyhj.ero y de veinte y siete años, para que dentro te quinto día*se~presénte 6U este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa eriminal. Y para su puqilcacion libro la presente. Habana21 de Oc« lubre de 13T2. J-oan André».;	.. C O 28
Ha dispuesto el Sr. D. José Manuel de Aizpúrua, Jtiéz prtuieNi Instandia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se cou\oque A D. Francisco-DiázMere.'o hijo ti«. D. Auionio y de doña Francisca Guilterma natural de Santa Cruz ue Tenerife soltero, de cuarenta y cinco años y vecino que fué de. Jesús del Monte, para que’ dentro de quinto dia so présents cu gfite juzgado por ante el actuario á evacuar un acto île juklicia'". Y para su publicación libro la pre-sénte.' Habana 2l de Oetubre de 1872. JuauAndreu.
C O 26
‘ En ^iríiid'(le hfóvldencia dictada el diez del presente mes, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadal-une en los autos testamentarios de doña Maria Int-s Móraiès y Sotólon'go, se convoca en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de esta ciudad A ÍT Ju-,h LéanJi»«-y Doña Manuela López ó sus li--rs-dtíí'<jytV>H?Á’ífte oéuiq>an uota mi el infr&irrito esoriba-Vifl‘dmhiui^i'Slí¡-'«li.dú)llcio-'de los menores hijos de D. Miguel Ñuño á satisfacer la» coatas liquidadas'en dicho juicio: bajo ei apercibimiento de (pie si así no lo verifican su procederá cop-),ia:»ua bienes per ¡a vía de apremio.—Id alian á 21 de Octubre du 1872.—Rafael del
Fmp.
O O 26
Él Sr. du^z. de'jjrimera ¡Bstancia del distrito del