I
X3BHÍ
(ìoles ambas ñucas coa el interés del ocho por cieuto anual; y segundo. Abonará por su cueuta todos logas-i is de escritura y derechos de hacienda, caso de declaran por esta su adeudo para que eu el término de vein-, iiiu.,, acuitali á este juzgado ó escribanía del actuario la poisonas que quierau mejorar dicha proposición. \ paia su publicaciou por tres números de la Ocaceta oñ-. il ühro ia presente eu la Habaua a -o de .Noviembre de. 1872.—Pormandado de su siria, i!t• Jose N. Ro usgo^	R. 4
" D. José María Rodríguez, Juez de primera iustau-cia do esta villa y su partido, etc. Hago saber: que por provi denota de este día, dictada eu ios autos testameli latios do don Francisco de .os ¡dantos, he acordado la venta en pública subasta del ingeuie «Eucaruacion» compuesto tío treiuta y cinco caballerías de tierra de buena calidad, cultivadas, seis idem de monte bajo, y uiez y nueve ídem de cayos y sabauas, coa sus dotaciones do esclavos y animales, titiles, enseres, aperos, instrumentos de labranza, carretas, carretones, rustías, envases, herramientas de carpintería, muebles, ropa, Arboles, siembras, cercas, maquinas, trenes, lúbricas construidas y sn construcción, campanario y demus ¡m aldades: ia del potrero «Esperanza» compuesto de veinte caballerías de tierra, de monte, manigua y pasto ¡, con cuatrocientos tres cordeles deeerca de pula de Alemania y diferentes maderas, tres pozos eou sus brocales, dos corrales de madera y dos canoas de madera dura, ubicadas la primera de dichas ñucas eu el partido de Yuguuraiiias, punto conocido por «Santa ¡Lucía» y la segunda eu el cuartón délas Charcas; y la de ochocientos pesos de posesión eu tierras de la hacienda «8au Ge-róuuuo del Bagazal» [á] Ponce, para amparar tos ter-1 ellos eu que se hallau ubicadas las ñucas relacionadas, perteneciente todo ft dicha testamentarla y tasado al pormenor en la suma de doscientos cincuenta y un mil ciento treinta y ocho pesos quince centavos, advirtiéu-d-eus que los tíros. Aviles y Leblauc de este comercio, han propuesto el valor íntegro de todo, en la forma siguiente: doscientos treinta y un mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos quince centavos en que está avaluado el ingenio «Encarnación» de cuya cantidad se dedu-c ¡ el valor de dos esclavas, ascendente á un mil cuatrocientos pesos, que lian sido legcdjs por el testador á (lofi i Maria González Chappi y ft sus hijas, y ia de siete mil ochocientos cuarenta pesos que eu la misma ñuca se reconoce n á favor del tír. Marques de la Real Proda-"macinìi, quedando reducido el valor del mencionado ingenio á doscientos veinte y dos mil doscientos seis p sos quince centavos. Cinco mil seiscientos sesenta y un pesas treinta y tres centavos por que figura eu ei cuerpo general de bienes el potrero «Esperanza» con arreglo a lo establecido eu el supuesto décimo (le la cueuta de división y liquidación y once mil doscientos pesos, valor Integro de los ochocientos pesos de posesión; resultando que se ha ofrecido por los Sres. AVilés y Loblau, la suma de doscientos treinta y nueve mil se-nouta y siete pesos cuarenta y ocho centavos, cuya pro-po-ieion se hace saber por este medio por si hubiese persona que quiera mejorarla, ocurra á este juzgado el dia diez y ocho del entrante mes de Diciembre en que tendrá lugar la subasta á las ocho de su mañana. Dado eu Oienfuegos á 28 de noviembre de 1872. José María Rodrigue/. Por mandado de id. tíría. llamón Hernández de Medina.	K 6
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—En el expediento número tres mil cuatrocientos ochenta de Huelen 11 pública promovido por D. José María Callejas, solicitando comprar el canso do trescientos cincuenta escudos, que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco á favor da ios ex-Jesuitas, he dispuesto iiuevaminte que en treinta mimaros da la Gacela oficial sa anuncie al público haberse señalado ei día veinte y tres da Diciembre próximo entrante á las doce, liara el remate del citado censo de trescientos ciu-i-uenta eseu los, y cuyo acto tendrá efecto en los estrados dei juzgado sito eu la calle de Compostela número cieuto nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares (io fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentar prèviamente el haré-bueno que acredite haber deposita lo eu la Tesoreria general el ciuco por ciento de capital según dispone el articulo setenta y cinco del citado reglamento.—Habana 13 de Diciembre de 1872 Manuel S Segovia.	R 18
Dr.'D, José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta capital &... Por el presente hago saber: en el expediente promovido por D. Félix María Callejas en solicitud de comprar el censo Ue trescientos cincuenta y cuatro escudos que re-c mone Ja casa número ocheata y cinco do la calle de 11 maza á favor del coriveuto de Hail Agustín, se ha se n liado para el día once de Diciembre próximo venidero a las doce da su mañana el remate del referido censo á favor do dicho convento, lo que se anuncialal público para que los que deseen adquirirlo ocurran á este juzgado sito en la calis del Obispo número setenta y cinco ei dia lijado pues hade rematarse en quien mas diere, haciendo presente que D. Félix María Callejas se ha presentado como postor, ofreciendo por el censo ciento treinta y nueve escudos quinientos ochenta y tres milésimas. i¿ue así lo he dispuesto en los autos de la malori a. Habana 7 de Noviembre de 1872. Aizpúrua.— Por mandado de tí. tíría., Juan Andreu. R O 28
IfJ 'HMIIIIiaiüMW——■——»h«.
CONVOCATORIAS.
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, dictada en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso de D. Fraucisco Ramos Izquierdo se manda que por tres .nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a d"fia Agueda Rodrigue/, doña Julia Valdes, D. José Pi-zarro Gardin, doña Angela Rodríguez, D. N. Renet, D. ¡Salvador Martiartur, D. Antonio Rornay, D? Gertrudis Fumaria, ó á sus herederos »apoderados, como acreedores de dicho concurso para que concurran á la escribanía de D. Alejandro Nuñez de Villavicencio á recoger el documento de reconocimiento de su crédito.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 2d de Noviembre de 1872.—José García Tejada .	C 8
Eu el incidente á la testamentaria concursada de D. Juan García de Oáceres y su esposa doña Florencia de Ja Flor, promovido para tratar de las cuentas presentadas por el ¡Sindico; ha dispuesto el Sr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primara instancia del distrito de Jesus Maria que por tres números cousecútivos ademas de efectuarse en persona ó por cédula, se convoquen á ios acreedores de dicho juicio, para que el día diez y siete del corriente mes, á las doce de la mañana, comparezca eu ia sala de audiencia del juzgado, sito eu la calle del Obispo número setenta y cinco á examinar las cuentas -producidas y exponer acarea de ellas lo que se les ofrezca, apercibidos los que no asistan, de estar y pasar por lo que acuerdan los concurrentes. Habana 2 de niel. more de 1872, Eugenio Ponton.	C 7
O E OFICIO.
A consecuencia de la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Juan tíuarezpor hurto, se ha dispuesto por el Sr. J uez de primera instancia del distrito de B. iensa convoque al expresado tíuarez, paraquese presente eu ia escribanía del actuario para un acto de justicia eu dicha causa. Habana 23 do Noviembre de 1872. Joaquín Lanci».	C O 8
A consecuencia de la ejecutoria de la causa seguida contra don Juan Castillo González y don Antonio Benitezy Hernández, se ha dispuesto por el tír. Juez de primera instancia del distrito de Beien y por ante mi se convoquen álos expresados Castillo y Bsnitez pala que se presenten en la escríbanla del actuario á un acto de justicia eu la causa que se les siguió por hurto. Habaua 22 deNoviembre de 1872. Joaquín Lancia.
C U 8
El Sr. Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe en los autos que eu el hoy extinguido Tribunal de H acienda promovió el Dr. D. Bernardo O. Nuñez de Villa, vicencio deuunciaudo como realengo 81 caballerías de tierra ocupadas por I03 herederos de D. Martin Aróstegui, ha dispuesto se convoque por este medio y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Dr. Nuñez para que en el término de quinto dia se presente á prestar la flansa que prescribe el artículo quinto de la Real cédula de mil ochocientos diez y nueve, apercibido de que eu caso de no efectuarlo y de no presentarse ft continuar el juicio, prèvio aquel requisito indispensable se le declarará separado de la denuncia del realengo de que se trata con pérdida de sus derechos como denunciante y de su cargo las co.-tas causadas y lo que se adeude á la Hacienda para lo Cual se regulará y liquidará oportunamente— Habaua 25 deNoviembre de 1872. Rafael del Pimi.
0 0 8
A consecuencia de la ejecutoria de la causa seguida contra D. Juan Patalio pur vagancia, se ha dispuesto per ei tír. Juez da primera iuataueia del distrito de Befen y por untemi, se convoque ai expresado Patalio para quiqse preseute eu ia escribanía del actuario para un acto de justicia en dicha causa. Habaua 25 de Noviembre do 1572. Joaquín Lancia.	C O 8
El tír. O. Antonio Fernandez Chorot Juez de pri-meru instancia del distrito de Beien por ante mí eu las diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro José Padilla de Aguiar, ha dictado el auto oueá la letra dice:—“Habana Octubre ouce de mil ochocientos setenta y do-.—Vistos.—(Jen el mérito de las certifioucioues que anteceden, se declara que D. Pedro José Padilla de Aguiar, lia fallecido intestado y por sus herederos á los que legalmente deban serlo; couvóqueseles por treinta dias pura que comparezcan á deducir el derecho que les asista eu ei órdeu que previene Ja ley de Enjuiciamiento civil y hágase á ia viuda la citación que se solicita. Fernandez Chorot. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación libro la preseute. Habaua 26 de Noviembre de 1872. Juan Francisco Rodríguez.
C O 8
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—Por el presente se cita, i lama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes Ue doña Luciana García Barragan do Gamboa, natural de Castrourdiales, Provincia de Santander, hija de D. Pablo García Aceval y de doña María Eugenia Larragau, la cual falleció intestada y para que eu ei término dé treinta dias á contar desde
su inserción eu la Gaceta oficial comparezcan en el juzgado por medio de procuiador en forma á usar del que se orean asistidos bajo apercibimiento de que eu otro caso les parara ei perjuicio que baya lugar. Habana 2 de Setiembre de ls72. Felipe tí mcliez y R imero. Por mandado de su tíría. Manuel tí. Hago Via.
C O 7
Para dar cumplimiento á un exhorto del tír. Juez de primera instancia de Bejucal, referente ácausa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito ele Guadalupe, se convoque por tres números de la Gaceta oficial a D. Fernaudo Arritola cuyo domicilio se ignora para que dentro de quinto dia y de once á dos de ia tai-de comparezca en este juzgado sito en la calle de tían Rafael número treinta y dos á evacuar un acto dejusti oia que se solicita por el referido exhorto. Habana 20 Noviembre de 1872. Francisco Meueudez,
C O 7
Consecuente á exhorto del distrito Sur de Cuba librado en causa por allanamiento de la inorada de D Buenaventura tíiumell, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Beien por ante mí se convoque por tres números <le la Gaceta oficial á Au tonio Bandera!, natural de Cuba, soltero, carpintero y de veinte y dos años de edad, á fin de que comparezca en el juzgado en lloras de audiencia á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Y par » su publicación libro la presente.—Habana 29 de Noviembre de 1872.— Joaquín Lancis.	C O 7
Consecuente á exhorto del juzgado de Guerra de la plaza de Ceuta, lia dispuesto por ante mi el tír. Juez de primera instancia del distrito de Beien, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. JoséZequoi-ra y Zayas, natural de esta ciudad, soltero, del comer ció, hijo de D. Jo ó y doña Catalina; á fiu de que comparezca en el Juzgado situado en la cailedel Aguila número setenta y dos en horas de audiencia á avacuar un acto de justicia.—Y para su publicaciou libróla preseute.—Habana 27 de Noviembre de 1872,-Cárlos Laurent.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia [del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á morena madre de Rafael Herrera, criollo, cocinero y de treiuta y dos afios.de edad que se dice ser vecina la citada morena del pueblo de Marianaoen la calle Vieja número 12 para que dentro de tres (lias del último anuucio comparezca en el juzgado para uu acto, de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Noviembre de 1872.-Gabriel do ¡Salinas.	C O 7
Para dar cumplimiento ájun exhorto del tír. Juez de primera instaueia (le Bejucal referente á la causa seguida contra don Autouio Pereira y otros por hurto, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe se convoque por ti es números de la Gaceta oficial á D. Andrés Blanco cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia y do ouce á dos do la tarde comparezca en este juzgado sito eu la calle de Sau Rafael número treinta y dos, con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por el mismo se interesa. Habaua 20 de Noviembre de 1872. Autouio Meudoza.
C O 7
Para dar cumplimiento A uu exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal referente á ia causa seguida contra don José Rentería por lesiones ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guad alupe de esta capital se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado don José Miguel Rentería para que dentro de quinto dia y de ouce á dos de Ja tarde comparezca en este juzgado sito eu la calle de ¡dan Rafael número treinta y dos con objeto de que pueda tener lugar la práctica de una diligencia que se solicita por el mencionado exhorto. Habaua 20 de Noiveinbre de 1872. Rafael del Piuo.	0 0	7
Para dar cumplimiento á uu exhorto del juzgado de primera instancia de Bejucal, referente á la causa seguida por muerte repentina del negro José de la Rosa Pastor, ha dispuesto el tír. Juez de primera instaueia del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Mateo üe tíotolongo, dueño del ingenio «tían Mateo» para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgodo sito eu la calle de tían Rafael número treinta v dos, con objeto de evacuar un acto de justicia que por dicho exhorto se interesa. Habana 22 de Noviembre de 1872. Rafael del Pino,	C O 7
El tír. D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de paz del distrito de Beien ha dispuesto se citen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios asiáticos Achen conocido por ei Chiquito y Cirilo y Damiau cuyos apellidos y generales se ignoran, para que el dia cuatro de Diciembre comparezau eueste juzgado á la una de su tarde á fin de celebrar el juie.io verbal de falta á que ha sido reducida la causa que se le siguió por golpes á Amario. Y para su publicaciou libro la presente.—Habana 25 de Noviembre (le 1872.—Vázquez Queipo.— Por maullado de su tíría,—José Miguel Perez, Secretario.	C O 6
Don José Diz y Remoro Caballero Gran cruz de.la Real órdeu de Isabel lá Católica, Comendador dé la distinguida (le Cirios Ifl, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. Eu los autos de la cesiou de bienes de D. Juan Bautista Dimite he dispuesto, la celebración de una junta el dia seis dei entrante á las onoa de su mañana eu mi despacho sito en la callede los Oficios número sesenta y seis y para que llegue á noticia de todos los acreedores se publica el »resente en la Gaceta oficial con el apercibimiento de que cualquiera que sea el número de los concurrentes é interés que representen y aun con solo 1.a del Promotor fiscal, será valido y eficaz lo que se resuelva y determine, quedando todot obligados irremisible y fatalmente \ estur y pasar por ello. Habana 23 de Noviembre de 1872. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. .	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque al pardo Luis Augulo vt-cinoque era en el mes de Enero del corriente año de la calle de la Esperanza para que dentro de tercero dia del último anuucio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Noviembre de 1872.—José Nicolás de Ortega.	COI
Ei Sr. Alcalde mayor de esta villa se ha servido disponer que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se couvoque á D. Felipe Torres y Acosta, vecino que fué del partido de Nueva Paz, para que dentro de nueve dias después del último auuucio comparezca en estejuzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa criminal que en el mismo se sigue contra D. Elias Fernandez por injurias al Capitau pedáneo de Nueva Paz, D. José de Irigoyen.—Güines 10 de Noviembre de 1872.—Pedro Plutarco Renté.	COI
Consecuente á exhorto del distrito Sur de Cuba, ha dispuesto por ante mi el Sr. Juez de primera instancia del de Beleu, se couvoque p ir tres números de la Gaceta oficial á D. Cayetano Rodiles, á fin de que comparezca en el juzgado situado eu ia calle del Aguila número setenta y dos, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y paca su publicación expido la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1872.—Joaquín Lancis.
COI
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Be Jen ha dispuesto por ante mí, á virtud de exhorto de Bayarno, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña lguacia Fernandez de Castro, viuda de D. Rodrigo Mereonchini y Tamayo vecina últimamente de ia calle de las Animas .número noventa y cinco, a fin de que comparezca eneljuzgado situudo eu la calle del Aguila número setenta y dos á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente eu la Habaua á 25 de Noviembre de 1872.—Juan Francisco Rodríguez.	COI
A virtud de exhorto de Pinar del Rio, ha dispuesto el tír. Juez de primera iustaueia del distrito de Balen por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Raimundo Valdes vecino que fué de la calle de ia Lealtad número c ento & fin do que concurra eu el juzgado situado en ia calle del Aguila número setenta y dos á evacuar uu acto de j usticia. Y para su publicación libro la preseute en la Habaua ft 25 de Noviembre de 1872"—Joaquín Lancis.	COI
El Sr. Juez de primera .instancia deldistrito de la Catedral ha dispuesto por ante mf, que por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Pedro y D. Ramou Fernandez Trevejos que en la causa que se les siguió sobre hurto, han sido absueltos libremente por ia Excma. Andiencia. Habaua 18 de Noviembre de 1872. Ldo. Agustín Valerio. C O 28 El Sr. Dr. D-. José Manuel de Aizpúrua, Juez de pri mera instancia del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia de los autos abiutestato de oficio de D. Benito Galdó y Alonso, ha dispuesto haberse declarado iutestado el fallecimiento del referido Galdó y Alonso, y por sus herederos á los que cotí arreglo á derecho de-Dan serlo, convocándoseles por término de treinta dias por medio de la Gaceta oficial. Y para su publicación libro ia presente.—Habaua 2i de Noviembre de 1872.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 30
Por auto de cuatro dei corriente proveído por el Sr Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha declarado intestado ei fallecimiento de D. Juan Martínez Arango, natural de Asturias, como de cuarenta y dos años üe edad, casado y empleado que fué de la empresa del ierro-carril de ia Balita, y por sus herederos ó ios que coa arreglo ft derecho deban serlo; en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial átíu (le que los que se consideren con derecho á heredar al tinado se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista dentro de treinta dias.—Y para que tenga efecto libro la presente—Guauabacoa 14 de Noviembre de 1872.—Luis J. Marin.	C ‘ O 28
sa enseña que nuestros hermanos de la Península nos envían como una muestra mas, de la unión que existe entre los españoles de ambos mundos, y de lo decididos que se encuentran para defender á todo trance y en cuantas ocasiones fuere necesario, el sagrado principio de la integridad nacional, asi como lo dispuestos que se hallan á hacer toda clase de sacrificios por logra; que el glorioso pabellón de Castilla ondee con noble orgullo mientras exista el orbe, en todas sus posesiones del antiguo y. nuevo mundo.
Reciban pues los portadores de la bandera que nos envían nuestros hermanos, el mas cordial abrazo del Director de La G aceta.
Cuando la comisión pasó ábordo del vapor correo á felicitar á los Sres. Torriente, Jiménez y Latorre; entrégó el primero á dicha comisión la siguiente comunicación patriótica.
Hay un sello que dioe:—«Milicia Ciudadana.—Estado
Mayor.—Beneméritos y Valientes Voluntarios y
Milicias disciplinadas de Cuba.—Madrid once de
Noviembre de 1872.
Admiradores de vuestras virtudes, sufrimiento y patriotismo, os mandamos, por conducto de nuestro dig rio compañero el Teniente Coronel D. Fernando de la Torriente, el testimonio de nuestra admiración y de nuestra gratitud, por vuestra heróica conducta.
Habéis sabido defender eu constante y ruda lucha, en unión del Ejército Nacional la Integridad del territorio y la gloriosa bandera de ia Patria, enfrente de ios que no comprenden cuanto vale la unidad para mantenerla importancia de la Nacionalidad Española.
Al enviaros una de nuestras antiguas y condecoradas banderas que es el objeto de que os hablábamos eu nuestro telégrama; os enviamos con ella la prenda mas preciada do nuestro corazón.— Eu ella va simbolizado nuestro entusiasmo por ia P/itria y nuestro amor por la Libertad.—Bajo sus pliegues hemos jurado fidelidad á lasinstitucioues que nos rigen; conservadla, pues, y cou ella el cariño de vuestros compañeros de armas.- El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Cipriano Carmoua.— El 2? Jefe de E. M., José Ramírez de Arellano.—Ei Capitán de Veteranos, tíulvaior Echevarría.—Batallón de Artillería.—El 1er. Jefe, el primer Teniente Veterano Julián de Uriaga.— El 2? Jefa, Vicente Romero y,Girón.—Batallón de Zapadores.—El 1er. Jefe, José; »»-driguez Billabritle.—Ei 2? Jefe, Vicente Colinas.—íer. batallón.—ler. Jefe, Marqués de Sardoal.— 2? Jefe. Antonio Caramis.—2? batallón.—ler. Jefe, Antouio ¡Sánchez.—2? Jefe, .Sebastian Sampsre.—3ar. batallón.—ler. Jefe, Miguel Mathet.—2? Jefe, Juau Antonio Cormiera. 4? batallón.—ler. Jefe, Manuel de Moradillo.—2? Jefe, Fraucisco Puigbd.—5? batallón.—ler. Jefe, tíautos Padilla.—2? Jefe, Federico Marton.—8? batallón,—ler. Jefe. tíaturio de la Puente.—2? Jefe, Miguel Morales.— 7? batallón.—ler. Jefe, Manuel Pardo y Bartolini.— 2.’Jefe, Sergio Martínez del Bosob.—S? batallón.—ler. Jefe, Fraucisco Acero.—2? Jefe, Vicente Ridaura.—9? batallón.—ler. Jefe, Juan il. y Albert.—2? Jefe, Eugenio Rodríguez y Aragoneses.—10 batallón.—ler. Jefe, Vicente Tabernilla.—2? Jefe, Fraucisco García Martines Escuadrón de cazadores.—ler. Jefe, Inocente Ortiz y Casado.—2? Jefe, Fermín Anas.
Casas ríe Socorro.— DIariamento se administra ia vacuna y ae dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle da Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguí!» número 97; la del cuarto, calle de Manrique mimen 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; ia del sexto ealle de Estévez número 23; y Ja del sétimo calzad» le Jesús del Monte número 376.
Facultativos de «emana.— Primer distrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Lázaro Chavez, moa Cordovez Sol 68.
Bol 67.— D. Ra-
Tercer idem.—D. Gerónimo González, Industra 39. —D. José R. Montalvo, Concordia 7.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente númen de facultativos con quien alternar, prestará servicia el primero que 36 presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y O* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Aillo de. San José. Taller Inspector de mes, -el Excmo. vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje Sr. D. Mamerto Pulido
palo de tinte al capitán.—De arribada por falta de vi veres y sigue para N. York.
De Liverpool eu 50 días, fragata inglesa John Puikor, capitau searbro, toneladas 1357, cou carbón de piedra á la compañía del Gas.
De Cayo Hueso eu 12 horas, vapor americano Re-üef, capitán Woolcott, toneladas 112, ou lastre á la empresa de Telégrafos.
De N. Yoik y Nassau en 7 días, vapor americano Columbia, capitau Coffiu, toneladas 1780, cou efectos á Draiuy Compahía. Pasajeros 13.
De* Amberes en 58 dias, fragata americana Narra-gansett, capitau Hamlin, toneladas 662, cou mercancías á Van Asche y Compañía.
De Cádiz y Puerto-Rico eu 18 dias, vapor español Puerto-Rico, capitau Cimiano, toneladas 413, con frutos á tíatuá, ,-otoJougo y Cotnp iñia. Pasajeros 859.
De Pascagoula en 9 Uias, goleta americana tí. G, Klng, capitau títeeper, toneladas 76, con maderas á Molí y Compañía.
Salidas.
Para Progreso vapor español Luisa, capitau Caula.
Para Mobila barca americana Huttie G. Hall, capitau Fisk.	•
Para Cayo Hueso vivero americano Alaska, capitán Vitzilio.
Para Chárleston barca española Manuela, capitán Aguirre.
Para Belle River barca española Pepita, espitan Escoto.
Para Cayo Hueso vivero americano Chief, capitán Park,
Para 8. Thomas vapor español Moctezuma, capitán Llovet.
Pasageros llegados
De Cádiz y Puerto-Rico eu el vapor Puerto-Rico, tíres. C. Correa, Julia Canelo de Villaamil y familia, R. Frauch, E. Frauch, F. Mendez» Peregosi y familia, T. Caminos, J. tíantatices, F. Montero, M. Celador, F. Sevillano, J. Cueto, E. t'eciña, F. Argir, 8. Cartón, J. Boscta, 8. Fernandez. L. Gatill, A.Castafion, Agustín Alvarez, M. Torres, F. Palma, F. del Valle, O. Demi y familia, P. Rodríguez, M. Niolau, B. Alvarez y familia, E. Ferrant, E. Bartomea, B. Puros. M. Iturria-ga, B. Aresa», Marta Perpiñan y familia, J. Pereira, C. Bolivor é luja F. Alvargonzalez, J. Puente, R. Valencia y familia, M. Montero, R. Estrada, Mariauo Lobo,
L.	García, G. Gago, F. Torriente, P. Tejera, F. Z *-queira, A. Perdosas, C. Portavales, F. G. y D az, R" G. Cefial, F. Ibr.ñez, A. Ioañez, A. Acosta y familia, I. Jiménez, I. V. y tíerra, J. Perez. J, Roca, J. García,
I.	Francb, J. Rutrigas, A, Blanes, J. Pianelia, A Carroles, N. García y familia, 1. H ireda, P Zaseta, CiSta (morena), F. Crespo, M. Fernandez, P. Plana», F. Sa mamé, G. Prats, 8. Duráu, B. Cacha y una hija, M. de losAugeles Gómez, A. Perez, A. Riestra, I. Lasa é hija, R. Alegret, tí. Fráxeda, J. Fuentes, J. Martínez,
J.	Dtfdur, J. Cantó, M. Lasa. F. Oyarzábal, B, Rocaloa N. Armaude, F. Salgado, C, Pascual, J. Gelabert, M. Biró, J. Bagur, J. Hernández, J. Vila, M. Rodríguez, .1. Ardinez, R. Sanouez y Ruiz, J. Reg, J. Barreiro, F.
M.	, D. Gastarde, J. N., M. R., F. A., A. Manterola, N. Varona y familia, E. de Lara y Casasola, Concepción Perez, A. L. González, E. Garda y familia C. Americo, J. M. Alvarez. J. A. Perez, J. Rueda, j. tíarrá, E. Dama, F. Ca.rió y familia, J.M. Tarafa, F. de P. Baxneda, J. M. Ramírez, Julia G neta, María Vitella, Antonia Mola, Ana Coll, Clara Miquez, María Torre, Ramou Zorrilla, Luís Fernandez, F. González, J. Barbeyto, F. López, G. Sordo, A. Rosendo, G. Gaamé, F. González y González, F. Alcázar, Manuel Calvo, M. Tejado, J. Torletta, E. Barreiro, P. J. Alemacy, J. Villa^eco, G. Ení fiat, F. Varona, P. Suriano, D. Rodríguez, T. Sua-rez, J. Bautis y Fernandez, M. tíuarez, M. Mouralle, E. tíauchez, A. Soaberio. M. Sainz, N. G. Fernandez,, A, Velazquez, J. A. Arsola, P. Moreno, R. Perez, F. Mohína, P. J. Jaca, tí- Fernandez, M. J. Maeso, G. Roi-ge, E. tíalutregui, María Ciuz Moreno, D. Cauba, V. Cabeza, J. Corbia, D. Riera, N. Codi na, M. Llorensi, M. Hort Ballle, R. Rodríguez, J Cnavez, M. Piñeiro, B. Perez, M. Mira raso, R. Cuviñó, M. Vázquez, A. Iglesia, R. Hequeira, J. M. tíequeiia, M. Tules, Salvador GOmez, J. M. Madrigal, 1 sargento y 415 individuos de tropa y marinería, P. Raíz, M. Nuñez, M. Ortega, F. Botella, J. Beaupird, F. Ortiz, A. M. di Nicolás, G. di Nicolás, R. Marco, P. Vicencho, A. Vicenso, G Domen i. co, P. Paolo, G. Pilippo, F. Benedetto, V. PJáddo, P. Pascual, R. Francisco, J. Zaldua, F. Comerma y ademas 196 individuos de tropa.
SOCIEDADES ASOSIMll
Real casa de Beneficencia, y Maternidad. Dirutado
de mes el Excmo
¡dr. D. Anselmo Gonzalez del Valle.
Casa 'tenera! de /'ementes. Sr. vocal Conde de Casa Bayona.
Diputado de mes,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San £Áza -o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Podroso, v * « • e la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
El Director de la Graceta de la Habana ee adhiere en todo á las manifestaciones de los periodistas de la Isla y á las de los beneméritos voluntarios para saludar con toda la efusión de su corazón, la glorio»
Se solicita un individuo que lea bien, ta nto impreso como manuscrito. Teniente-Rey 23.
PERDIDA.
De la Intendencia Militar ai hospital del mismo nombre de cinco á siete de la tarde del 28 del corriente se ha extraviado una cartera conteniendo una libreta da redimido del batallón azadores de la Union dú-mero 2, una Real órdeu de retiro, la cédula de vecindad y una reseña dedos caballos, se suplica á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en el hospital Militar donde será gratificado generosamente.
Compañía cubana tle alumbrado de Gas
Acordado el repatto del dividendo número 18 de 3£ por eiento por la- utilidaios correspondientes al primer semestre de 1871. desde esta fecha pueden ocurrir los Sres. accionistas á percibir lo que les corresponda á la administración general de la empresa situada en la casa calle de Desamparados número 28.
Habana 5 de Diciembre de 1872.—El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.
qui nce dia«, con arreglo ai artículo 17 de los estatutos
de esta sociedad.
H baña 2 de Diciembre de 1872. El Secretario, Pedro G. Llórente.
Sociedad anónima “El Elcco «íc la Habana”
Por acuerdo déla Directiva se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el edificio dei teatre de Tacón ha de celebrarse el Domingo 15 del mes entrante á las doce del dia, n cuyo acto se leerá la memoria ó informe anual de la Directiva, estarán de manifiesto las cuentas del último año sooial; se nombrará la respectiva comisión oe glosa, se tratará de. reparto del correspondiente dividendo activo, y porúltimose renovará, de acuerdo con el artículo 12 del Reglamento, la mitad dala Junta Dilectiva. Todo lo que se participa á los tírus. accionistas para su Co. uocimientoy fines consiguiente».
Habana 28 de Noviembre de 1872,—José María del Rio, Secretario-Contador.
Ferro-carril del Oeste.
Con motivo de ser el Domingo 8 del corriente dia de la Purísima Concepción patroua de las Espafias, la Junta Directiva deesta empresa ha acordado eu solemnidad del dia inaugurar la estación de tían Cristóbal pata cuya explotación eu todos conceptos se ha servido autorizarla el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil quedando abierta al público desde ei subsiguiente dia 9.'
Según el itinerario presentado á la aprobación dé la ¡Superioridad el tren general de pasajeros llegará átí. Cristóbal á las 9 h. 33 mts. de la mañana y saldrá par# Cristina y paraderos intermedios á la 1 h. 40 mts. de ia tarde. Los precios de pasaje desde San Cristóbal á Cria-tina y demas estaciones de ia linea y vice-versa Se cobrarán por la tarifa aprobada*por el mismo Gobernador Superior Civil como sigue:
	S « . S3 crs	Clases.		
	Kls	1*	2>	31
De S. Cristóbal á Cristina y vice-				
versa.		|	101	$4 25	$3 05	$2 05
	 Pinos			1 94	3 80	2 85	i 90
	 A. Naranjo.••	90	3 6u	2 70	1 b(l
	 Calabazar		1 89	3 60	2 79	1 80
	 K. Boyeros..	86	3 45	2 60	1 75
„.... Sautiago		82	3 30	2 5o	1 65
	 hincón		79	3 20	2 40	1 60
	 Salud 		71	2 85	2 15	1 45
	 Gabriel		63	2 55	1 90	1 30
	 Güira			68	2 35	I 75	I 20
	 Alqutzar		59	2 ...	1 50	1 ...
	 Ciñas.		57	1 60	1 15	0 75
	 Aitemisa		32	1 30	1 ...	0 65
	 Mangas		23	0 95	0 70	0 50
	 P. Brava		19	0 80	0 60	0 40
	 Candelaria....	10	0 40	0 30	0 20
Queda suprimida desde ei mismo dia 9 del corriente cou ia debida autorización Superior la parada en el apeadero de Rio -Hondo.
Habana 4 de Diciembre de 1872..—El Adminietra-trador general, Manual Fernandez Bramosio.
LO rH
OOCOXNWIOHQOhN O O 1- OC CO io Tji - X) 00 1-^ co
io CO 00 oí C\| co t- 03 tt* CO HCOríHOO'QCOrsI-
co »o i- o cq
r-i	• iO

«
»
o
o
CJ
3
*3
a*
o
$
<D
rO
«3
3
V
<D
m
rO
O
>
M
(n
<
Ph
Banco industrial.
El Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidonte de Excma. Junta de la Deuda del Tesoro, se ha servido manifestar que no existen en la caja de dicha Junta los títulos respectivos á las siguientes acciones de este Banco, embarcadas por el Gooierno: diez inscritas á nombre de D. Joaquín García Augarica, seis al de D. Joaé Anga-rica y Rúa y trece al de D* Francisca Moliner; y pide se le emitan duplicados. Do que se anuncia durante
o
3
a
i
es
i
rO
5
n
P
V
te
ci
m
03
p4
a
o
o
o
co
c
"2
c
c
£
s
O
S
O
5!

:W
: ft *
: o a :0©
: 05 §
.p &
: y : u : «
.	•’	o	bs
Ou	Q)	r—u P	¡Jj
i	va erg
ü - ¡^o-a'5	2^	o
tí, : e S
© p ’5 N ©
• OJ	qj T3 9	.2,2x3 O
£,•« >3 a 3 o ■% ° ° Xa STq • -3 “ ».SÔ « <#.y a .-s “ o^j s a a
el I-I A" Ots'K a a ►»3
>	en co O co
>	rH	£-
g
*
o
'O
cS
’3
s<
!i
œ ^
lí
o
«.2
o
u c
0	8
1
cí
co
T—1
Oí
rS
<o
m
a
>
o
Ya
v
'p
cS
tí
03
■8
W
o
>
M
tí»
O
»>1
j
:	q t-
« - iss
:	H o
O) .
© ©
tí 'SJ -m Ph nOíiOfl:
*ü ftpq© a ® ©p CS
I §■= ®s
® rj P ór CS
H S S g §■ .5. q 'o á- ^
CS o ® o 05
.ühSíüsl
Compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio.
Balance de la situación de esta empresa en la tarde del 30 de Noviembre de 1872.
ACTIVO.
» na’eces.l^“dose para un asunto de Interes
?,i¡ '	Oubelis ó ignoraiido su paradero, se le su-
plica por este medio pase á tratar Uel mismo á la mayor brevedad por casa Idanusa y Compañía, Oficios 22,
„ . He y®««»« ««na casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús dei Monte, calle de Santo tíuarez. En la mismé calle numero 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle do San Pedro entre los callejones de Jústiz y Bautovenia.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y á consecuencia de los autos seguidos por Di Concepción de Hano y Vega contra D. Inocencio Masco sobre desahucio se rematará el Sábado 14 del corriente de 4 á 5 de la tarde en la calle de San José número 93, un carro fúnebre de dos muelles y de medio uso tasado en 68 pesos.
PARTE MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA.
Gatradan ae travesía.
Día 5. De Cayo Hueso vivero americano Laularo, capitán Par, toneladas 35, con pescado á Suarez. Pasajeros 11.
De Halibatour [Jamaica] en. 26 dias, bergantín inglés Annie Vail, capitau Imdmer, toneladas 227 con
Caja:
En metálico...............
... billetes del Banco Español.......................
... elBanco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses...
Idem á 6 ídem...........
Idem á mas tiempo.......
Obligaciones vencidas (certera antigua)..........
Préstamos con garantías....
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias cuentas en
suspenso................
Seguros de incendio......
Corresponsales...........
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.......................
Idem de finca urbana...;......
Id. de esclavosy asiáticos... Acciones de várias empresas........................
27804 79
213936 ...i 792942 61 í
$ 701287 81 591267 53 34164 07
$ 500000
34390 59 787 38 86775 79
Gastos:
Sueldos
clases.
y gastos de todas
3551632 79 80000 ... 50803 60
. 66069 62
944683 40
$	1326719 41
67184 34 165720 ...
621953 76
$	3748505 91
$	161328 75
$	7036095 57
Accionistas:
Por 14000 acciones de á $500 antiguas reducidas á la mitad. 3000 acciones de á $500 nueva emisión á la par...........
PASIVO.
Reservas:
Saldo de esta cuenta..
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes..................
Dividendos...............
Obligaciones á plazo.
Depósitos con interes.
Productos:
De Almacenes..............
De descuentos é intereses..
$ 3500000 ... $ 1500000
$ 1494200 16 7067 ...
5000000
48565 79
$	1501267 16
$	11258 41
335353 16¡ 139651 05 $
475004 21
$	7036095 67
. NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 21259 cajas de azúcar, 42 bocoyes mascabado, piezas de maquinaria 6201 bultos de ferretería, 258 sacos de guano del Perú y vários otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
i