RfltessarasaB
ttWros de frente V veinte y sois milímetros de fondo r- Insuda en seis mil ochocientos cincuenta y de« e»eu-di 8 c-leu milésimas; habiéndose señal-do pura el lema-to la-i ouee de la muflana de d i» diez y nueve de Altea-to próximo en eljazg-uln silo en lu ca'le do los O ti-ios número sesenta y »ul». le> «pie se hace súber al público para ci.noc m'eulo de les que quieran lulero arse en l» subasta. Habano Julio velule y dos de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Romero.Por mandado des. n¡. — I, J. R .mou Portocarrero. Y para su inserción en la Gaceta otlcial como está provenido libro la preseute. Habana Agosto 3 de 1872. L. J. Rarnou Toro carrero.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Sánchez Mejías contra D. Francisco Mateo de Acost» en cobro de pesos y sus rédito <, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante raí; que el día veinte del mee próximo entrante á las once de la roaíUua y en las puertas del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco tenga efecto el remate de una casa situada «n la calle de las Laguna» número sesenta y siete, entre las de Gervasio y E-cobar, la cual está retasada en ocho rail trescientos veinte y tres pesos, cuarenta y siete centavos. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 23 de 1812. Manuel Padilla de Aguiar.	« 11
En el incidente 4 la testamentaría de dou Agustín Pujol y Cwfiellas, seguido por doña Teresa Masip en cobro de pesos ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro se anuncie por tres números de la Gacétaoficial haberse sacado ft pública subasta por veinte días y señalftdose para su remate el dos de Setiembre entrante ft las ouce el terreno de doscleutos diez y nueve metros cuarenta centímetros pianos, situada en el barrio de San Lázaro, calle del Cementerio acera del Norte, eutie las calles de la Ensenada y la de la Beneficencia, lindando por el costado derecho eou terruños de Esteno», por el Izquierdo con los mismos terrenos, por el fondo oou el camino de la Chorrera y por el frente con la -alie del Cementerio tasado en ciento treinta y un pesos y sesenta y cuatro centavos. Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos setentu y dos. Gabriel de Salinas.	R 11
D Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, etc. Por el presente hago público que en los autos testamentarlos de doña Candelaria Paira v ft Instancia de parte he dispuesto se saque ft pública mbaBta un lerreno con algunos cuartos y cercas de tabla, perteneciente ft les bienes del juicio, situado en la oalle del Prado número setenta y siete acera del Este, esquina ft las calles de Animas y del Morro, compuesto de diez y siete metros ochenta y cinco centímetros de fronte, cuarenta y ocho metros noventa centímetros de fondo y diez y nueve metros sé-trata y cinco centímetros frente de foudo; y lo que esta fuera de oer -a» es de diez y nueve metros setenta y cinco centímetros de frente, Igual frente de fondo, y «le uno ft otro sieie metros cincuenta centímetros, retarado en veinte y un mil seiscientos ochenta y nueve pesos sesenta y seis ceutavos; ouyo acto tendrá lugar en la sala del juzgado calle de San Rafael número treinta y dos ft las ouce del dia treinta v uno de Agosto próximo entrante Habana treinta y uno de Julio de mi ochocientos setenta y des. Fablan Folgado y Sánchez. Por mandado deB. Siía. Rifael del Pino. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. Rafael del Pino.	R 11
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia déla misma y su partido en el expe-dlenteseguido por la sucesión de D. Antonio Martínez contra D. Pedro Rafael Izquierdo para que le restituya do media caballería de tierra y varios siervos anexos por ante mí ha dispuesto se saquen ft pública subasta los bienes embargados consistentes en medía caballería ue tierra sita en el partido de Melena de esta jurisdicción tasada en seiscientos pesos y los negros Filomeu » de cuarenta años tinado en cuatrocientos cincuenta pesos, Carlota de quince eu seiscientos pesos, Matilde de seis en doscientos cincuenta pesos, Anastasia de cuatro en ciento ochenta pesos, Gregorio de treinta en setecientos oincueuta y Bla» de treinta y dos eu setecientos cincuenta, seftaifiudoie para el remate de la media caballería de tleria el día dos del mes entrante y para el de los negros el dia catorce del corrieute ft las doce de su uiafiana en los estrados ilu este juzgado advirtiftudo-se que no se admitir! postura que no cubra los dos tercios de su Justiprecio. Y para su publicación cumpliendo con lo mandado pongo la preseute. Güines y Agosto primero de 1872. Pedro Plutarco Renté. R Id En el expediente verbal ejecutivo seguido por la represensacion del Sr. Marques de la Real Proclama-clon contra D. Miguel Goll en cobro de ciento ochenta y ocho,escudos doscientas cuarenta milésimas, de censos vencidos de las casas números dos y cuatro situadas en la oalle del Barrero en este pueblo tasadas eu dos mil trescientos setenta y dos pesos, ocho centavos; ha dispuesto el tír. D. Nicolás Giral primer suplente del Sr. Juez de paz propietario y por su delegación, se remate el directo dominio que en dichas casas posee D. Miguel Col! por corresponder el dominio útil .< D. Douoto Ruiloba p >r venta t u pacto bocha por Coll, seQalftndo.se para el .»oto el día dos de Setiembre próximo en las puertas del juzgado calle del Santuario número doce de doce ft dos de lu tarde. Y para su publicación pongo la presente. Keglu Agosto 5 de 1872. Antonio J. Barrutia, Secretario.	R lo
Kn el Intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque ft pública subasta, publlcftudo.se por treinta números consecutivos el iugeuto tituludo “Dos Felices” situudo en ei partido de Macuriges, Jurisdicción de Güines, tasado en doscientos veinte y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe os y se compone de ciento cuarenta y asís hectáreas cuatrocientas ochenta centia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectárea« cuatrocientas ochenta oentiareus de cepa do cañas, un platanal, cerca», fábricas y demas que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos do ambos sexos y diferente» edades debiendo celebrarse el remate en la cuidad de Matánzas el dia siete de Setiembre entrante uo admitiéndose proposiciones sino por el íntegro preolo de la tasación y un solar ubicado en Cárdena», tasado eu mil quinientos pesos. Matánzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Kubiues.	il 27
Por auto proveído por el Se. Juez de pr mera ius-tancíu del distrito de Guadalupe y por unte míen los autos abintestato de D. Juan Hidalgo Gato están man danos sacar ft pública subasta por término de diez dias lo» esclavos siguientes.—Un negro nombrado José criollo como de treinta años de-edud, de campo tasado en ochocientos pesos.—Un chino nombrado Ramón criollo oomo de veinte años de edad, de campo tasado eu ochocientos pesos.—Otro negro nombrado Juan José congo, como de oincueuta y cinco afi is tasado eu cien pesos.—\r una mulata nombrada Felicia como de veinte años, sana y servfeial de mano, tasada en seiscientos ciuouenta pesos; señalándose para su remate el día trece del corriente ft las doce en los estrados del Juzgado situado en la calle de San Rafael número treiniu y dos para el que quiera hacer proposición ocurra, pues se han de rematar eu este dia, advirtiéndose que uo se admitirán posturas que no cubran el precio de sus tasaciones- Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Agosto primero de 1872. Por D. Antonio Mendoza.— Carlos R idriguez,	K o 10
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en treinta números consecutivos de la Ga-csta oficia! se anuncie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto ptóxitno venidero a las once de la mafia-ñu, para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Cha-uhon á favor del convento de San Frauci oo, ft fiú fie que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito 0‘Reilly número cincuenta donde ha Ue tener lugar et acto. Habana Julio veiutey do» de mil ochocientos setenta y dos. Por don Euls Rodríguez, Gabriel de Salinas.	R O 28
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera las ttmciu del distrito de Monserrate y por ante mi en ei expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando oomprur en pública subasta un censo que reoouoce, la casa calle do la Habana número ciento setenta y cuatro e»tft inundado se saque á pública ¡-abasta dicho censo cuj a capitalización seguu la condición undécima del articulo veiute y seis del reglamento de rentas asciende á ouatrooleutos cincuenta y, cuatro escudos quinientas cuarenta y cluco milésimas, la cual tendrá efecto el día catorce ue Agosto próximo ft las ocho de la mafiaua eu los estrados del, Juzgado sito eu la calzada del Moute nümeio cuarenta y cinco paru que el que quiera hacer proposlciou acuda pues se ha de rematar en ese día. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Julio 8 de 1872. Fernando Novell.	qj o 16
go como legítimo consorte de D* Ana Tcaesa de I ran-chi-Alfaro, sobre la liberación de ilua estancia titulada «El Palomar«, situada el partido dei Calvario, liudundo i con la calzada de Gü ue» y terrenos de don Fermín j don Cftrloa García, compuesta de dos caballerías menos citarlo de tierra, que sus cansantes hubieron eu pacto ,le retro de don Francisco Rizo por escritura de veinte y cuatro de Mayo de mil setecientos ochenta y cilio» ; he dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial y térmluo de treinta días á los herederos del expresado Rizo que se consideren cou derecho á retraer la citada estancia, eu concepto de que siuó prisentaren sus reclamaciones en este juzgado y por ante el que re frenda, dentro de dicho toimino, se les tendrá por desistidos de su derecho. Y para su inserción eu la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana Agosto 5 de 1872. Fabian Folgado. Por su mandado, Joaquiu Abenza.	„	,	, y , ,
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrtioSur de Matft zas, eu las diligencias promovidas por D. Basilio M. Tosca, para que con citación de los sucesores de D. Francisco de ia Tórnente, se le facilite testimonio de ia escritura de venta del ingenio Han Márcos que eu esta ciudad, y por aute el escribauo D. Manuel Zarabraua otorgó su señóla madre al referido Tórnente; que por quince números de la Gaceta ofi cial se cite ft los sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para la compulsa dispuesta. Y p ra .->u publicación en la Gócela oficial expido la presente Matánzas y Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Mauuel del Portillo.	C 28
UE OFICIO.
El Sr. Juez de primera iuslaucia del distrito de Gi adalupe se ha servido disponer que por tres nüme ros de la Gaceta oficial se convoque ft Ir. Ricardo Ra-busa, oficial que fué de la administración central de propiedades del Estado y bienes embargados, encargado del negociado de casas, para que dentro del término de quinto dia, se presente eu este juzgado situado en la calle de San Rafael número treinta y dos, con objeto de evacuar un acto de justicia. Habaua Agosto 5 de 1872, Rafael del Pino.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otl cial se convoque al que se considere cou derecho ft un caballo color blanco, labrado de la mano izquierda, de seis y media curarla- de alzada, con una marca en la paleta izquierda de esta figura 8, de sei» años de edad, con crin y bolero y otra marca en el auca derecha de esta forma y en muy mal estado de carnes, que se encontró en ra estancia «Tita» partido de Arroyo NaraDjo el dia dos riel corriente, para que dentro de tercero diu del último aüuncio comparezca en el Juzgado ft ser examinado conducentemente. Habana Agosto cinco de mil ochocientos setentay dos. Gabriel úc Salinas.
C O 10
El Sr, Juez de primera instancia en comisión de este partido judicial D. Eduardo Ordufia y Merry hu dispuesto por ante mf, en los autos abintestato del ul-train trino D. Martiniano Gutiérrez, se convoquen ft los que se crean con derecho ft la hereucia de dicho Gutiérrez, que aparece bautizado en la villa de Sonsillo provincia de Santander eu la Península ei dos de Julio de mil ochocientos veiutey uno, hijo de Juaua Gutiérrez soltera, y de Mauuel González viudo habieudo sido ve-ciuo del pueblo de Guauabo correspondiente ft este par-tidojudicial para que en et térmiuo de noventa illas contados desue la publicación úel anuncio eu la Gaceta oficial comparezcan á deducirlo en este juzgado bajo apercimiento ue quesiuó lo verifican se ueclararft vacante la herencia, que hasta ahoia solo consiste en los efectos de una tienda mista. Y á fin de que tenga efecto dicha convocatoria de diez en diez día» libro la presente en Jaruco ft 31 de Julio de 1372. Luis Pifia.
C O 10
El Sr. Alcalde rnuyor eu comisión de este partido judicial don Eduardo Ordufia y Merry ha dispuesto por aute mi eu los autos de abintestato de dou José Marta Avila natural de Sau Matías Rio Blanco dei Norte de setenta y un años de edad y vecino que fué del partido de Buinoa de esta jurisdicción, se anuncíela muerte de este sin testar, llamándose por ediotos en los sitios público» y por la Gaceta oficial de la Habana ft los que te orean con derecho á heredarle y ft fin de que se presenten en este juzgado dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha cou los documentos correspondientes ft hacer valer el que les asista. Y á fin de que tenga efecto dicha convocatoria de cinco en cinco días libro ia preseute en Jaruco ft 2 de Agosto de 1872. Luís Pifia.	C O 10
A consecuencia de los autos testamentarios de dofl-Encaruacion Alfonso radicados aute mí se ha sera vido disponer el Sr. D. Antonio R ¡mero Torrado Juez de primera instancia de este partido judicial se instruya por este medio ft los interesados que no tengan legitimada sj represen lacíou en dicho juiolo con audiencia del promotor tiscai de la tasación practicada eu dichos autos de toa derechos correspondientes á la Hacienda pública ascendentes ft Ja cantidad de cuatrocientos cua-reutn y siete pesos para que en ei término de segundo iiia después del último anuncio comparezcan por conducto déla escríbanla de mi cargo ft manifestar su conformidad ü oposición apercibidos de que stnó lo verifica u se aprobará la Operación y se procederá ft su cobro por lu vía de apremio. Y para su pulicauiou seguu está mandado libróla preseute. Alacranes y Julio 20 de 1872. Anilles Moreno.	C O 10
D. Tomas de Morales Alcalde mayor del Este de esta ciudad y su jurladícion etc. Por este primer edicto citan, llaman y emplazan ft los que se creanfcon derecno ft la herencia de don Tomas Aprai, domiciliado en el partido de Santa Cruz de esta jurisdicción y natural de Vilbao provincia de Vizcaya, el cual falleció en estado de soltería sin disposio.ou testamentaria, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan ft deducirlo ante este juzgado eu ios autos que se instruyen sobre dicho abintestato por ia escribanía, del infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y deio contrario se seguirá ade-laute eu la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Dado eu la ciudad de Puerto.«Poíuoipe ft 19 de Julio de 1872. Tomas de Morales, Francisco de Arredondo,	C O 10
PARTE NO OFICIAL.
roNVutf-AroniAa.
El Sr. Juez de primera Instancia de la Catedral ba
dlipuesto por ante ml, y eu virtud de estar vacante 1« Capellanía Laical que fundó el Pbro. don José“¿Santo Cruz, por talfeclinfento de tuque la obtenía, se convoque en tresnúmetos consecutivos ft los que so creyeren con mejor derecho que doña M» Josefa Bustamante y Rlcíl que la ha pretendido, para que dentro de nueve días, después der último numero ocurruu & deducirlo Y para su publicación lloro Ja presente. Habana Azosto 7 Ue 1872. Francisco de Castro.
C 18
Por auto del juzgado de primera lustaucla del distrito del cerro, íecaido á instancia de don JoséT de Muzqu z, quien como hijo Ugttimo de dou José’de propio sponido ha pedido que se le dé testimoulo de lt» esciitura otorgada ante don Jorge Díaz Rodríguez en diez y ocho de Febrero de mil ochocientos tieinta y nueve, por la cual se confesó la uroreua María del Cftrmen Cbiani deudora del leierido dolí José de Muzquiz rna-drej de la Cantidad de fdvs mil pesos, que Je garantizó con hipoteca de una casa de su propieuud situada en Ja villa de Guanubacoa; se ba dispuesto que eu tres números de ia Gaceta oficial se Cite & los herederos de la expresada morena Cataui, para la expedición dei referido testimonie. Habana 7 ue Agosto de 1872. José Nicolas de Ortega.	^
Don Fabiau Folgado y «anches Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe etc. Eu el expe-
ior el Ca-y Rodri-
Casas de ¡Sooarro.-Dlarlamente se administra Ja vacuna y se dan consultas á euantos las soliciten en estás casas situadas . la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la calle da Jesús María número 98; del tercer distrito calle del A-guila numero 97; la del euarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada te Jesús del Monte número 876.
facultativos de semana.— Primero v segundo dtstrl
o3;7?'rmi,Card0o,L6pez- San IKnacio 12 — D. Valentín Catalá, Obispo 27.
Tercer y quinto distritos.—D. Gerónimo González, Industria 39.—D. Gabiuo Barnet, Galiano 65.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e’ primero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las «efloras D, María de los Dolores Gastón de Tavtra y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
rrimwBWiNiyiíi "Y i ■» in ’1 •"
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de c5usas procesales,
se ofrece ft sus amigos y al público eu su morada, callé Ancba del Norte numero 155, y en la ¡ asa de Escribanos plaza de !a Catedral.
ABOGADO.
Hu abierto su estudio eu la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-secretario del Gobierno Superior Civil de esta Isla.
^.— .„	i,11) irò' Ma^jÉMlMteÆaaaESi
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad »le socorros para lo» heridos «le los ejércitos de tierra y de mar, durante la Ultima guerra franco-prusiana.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas- Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Frauda, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes 4 dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.— El Cónsul general interino Alphouse Garrus.
Resto de la temporada.
Arroyo Naranjo.—Por la mita 1 de lo que cuesta se subarrienda hasta Noviembre una hermosa casa amueblada , tiene jardín y arboleda y es la mas pintoresca dei pueblo. Amistad 91 insRuirftu.
fie alquila un cociuero mas que regular
en la calle de la Gloria número 112 impouurán.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, lagrau restauradora del Reino dé España, que fué trasladada ft esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijo» del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teuiente Rey y Muralla.
fie alquilan dos negritas una de 15 y otra
de 13 años, la primera, costurera, criaba de mano, sana y ágil, y Ja segunda servicial á la mano y propia para raauejar niños. En la calle de Estévez número 88 frente ft la Iglesia del Pilar darán razón ft todas horas.
Se alquila la hermosa, cómoda y ventilada casa caite de Eitévez número 38, frente ft la iglesia de Nuestra Señoradel Pilar; tiene hermosa sala, zaguau para cuatro carruages, cora «dor, nermosísima saleta para comer, cerrada de persianas, balcones y venta ñas, cinco hermosos cuartos, ¡los jardines, una huerta con multitud de árboles frutales, habitaciones bajaB hermosas y ventiladas, cocina, lavadero y caballerizas, tiene salida ft la calle del fondo, gas y agua; en la misma darán razan ft todas horas.
fie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jeáusdel Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro de Júatlzy Santovenla.
entre loa callejones
Asilo de San José. Taller inspector de mes, el Excmo. vocal de la Junta del Ramo,
general de aprendizaje Sr. D. Mamerto Pulido
Real gasa de Renefioenoia y Maternidad. Dil utado de mes el Sr. Dr. D. Vicente Hernandez.
Casa general de Dementes. Diputado el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campos.
de mes
Jfo8pila.les de San Felipe y Santiago y San Eâzo-'o. Inspecter de mes El Sr. D. R las Pedroso, vocal ifc 1« Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOM ICA.
AVISO.
Los 8res. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles ei nerió-dico.	r
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á Los agentes, lo verifiquen eu la DroD¡a forma.	*	*
«í.	'.v uu«u»iu|,e eto. En el ex
diente de lurisdicoiou voluntaria, promovido por el < pitan graduado Ayudante D. Luí» Barnuevo y Roí
GUIA DE FORASTEROS PARA EL A NO DE 1872.
Por disposición del Sr, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, ft consecuencia do la testamentarla delBr. D. Juau Francisco de los R»y*-s, se rematará en esta venduta de once ft doce de la mañana el Viernes 9 del corriente, un lote de prendas de oro, plata y falsas, tasado todo en 77 pesos.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.j
El Mftrtes 13 del corriente de ocho á nueve de la maft«na se rematarán en la calle de San José número 39 en el mejor postor por Orden del Sr. Juez de paz de la Catedral un carro fúnebre y un armatoste.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
E( dia 17 del corriente ft las cace de la mañana, se rematara en esta dependencia Stlud número 138, un caballo color moro azul de5J ft 6 cuartas de alzada.
• Habaua y Agosto 10 de 1872.—El Administrador, Fél z Peruonro.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Pairadas de travesía.
Día 9. De Cayo Huesi, en 12 hora», vapor español San Quir.tin, eaoltan Artaza, toneladas 312, en lastre á la empresa ue Telégrafos.
De Montevideo y Mat&nzss en 2 dias, de! 2.a, pola-era española Lira de Safo, capitán Ajlmon, toneladas 142, con tasajo ft Porta, Ramón y Compañía.
De la Orotava en 31 dias, bergantín español Las Palmas, capitau García, toneladas 204, ,'ion frutos ft Galán, Carratalá y Com tañía. Pa-ajeros 15.
DeCardiff en 66 días, bergantín danés Johauue, capitán Olzen. toneladas 240, con carbón de piedra a Sama y Carrera.
De N. York en 33 días, bergantín an*erie&no Ha-vana, capitán Bennis, capitán, toneladas 3X4, cou efectos á la órdeD.
De Glasgow en 49 días, barca española D’ Luisa, capitau Brasell, toneladas 277, con efectos ¡ílBrowu y Compañía.
Salidas.
Para N. York bergautln americano Ai «tilles, capitán Tbestruss.
Para Veracruz vapor francés Martiniq*»e, espitan Lachener.
Para N. York vapor ame lcano City of «Galveston, capitau Jones.
Empresa tie vapores españoles ca» freos de las Antillas.
Capitali.
VAPOR
Rom.
hui€l,i¡U.V.i.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL NORTE OE SANTO DOM JNüO.
18-
20—
21—
21—
23—
-Saldrft da la
el 2il.
Orden de viale. Italiana ft las 12 y
llega rftftNuev.ta
de Nuevltas y llegará i Giba ra el 21. de Gibara y llegará á Baraco t ei 21. ue Baracoa y llegará ft Cuba ei .22. ae Cuba y llegará ft Puerto-P ¡ata el 25.
25-
26-	r 2»
-Plata y llegará ft Mayagiiez el 2“ llegará ¡t Agitabili«
«I
de PuerU
de Mayagiiez y „ de AjUiadill» y llegan! ft Puerro i*1» ¡> > I 7. ,1c puei r<* Biro y (legará a San Tbómas el 28
8—
4-	-
5—
ti—* 8— 9-
Kt'.lorno.
Saldrá de 8. Tbómas y llegar« á Puerto-Rico e' .
. ¡te Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el 4.
. de Xeuit.HUu y Ueg...ft ft Mayagiiez el 5. de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata al . de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará «Gibara el 19.
11—Saldrft de Gibara y llegará ft Nuevitae el II.
10—	• ile Nuevitae y llegará á la Habana el t.i á
la madrugada
Reoibe carga desde el 15 eu adelaute eu el muelle ce Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bree. Ginebra herinams.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Jullá yT C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Ceracena y O. Santhoinas: Lamí» y C*
NuevitaB: Sr. D. Pedro Sánchez D¡ Iz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres, R. Alavo y C*
Cuba: Sres. S, y l¡. Ros y Compañía.
Se despael a, por D. Rarnou aFHerrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Julio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará ft Nuevltas el 6.
„	5—	.. de Nuevltas y llegará ft Gibara el 6.
6—	.. de Gibara y llegará ft Baracoa el7.
7—	. de Baracoa y llegará fterCuba el 8.
g—	.. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11
11—	.. de Puerto-P lata'y llegar á Mayagüez
el 12.
„ 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice
el 13.
13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
lg_	. doSautbómas y llegará á Puertc-Ricc
el 17.
_ 17 -	.. de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla
el 18.
18—	.. de Aguadilla y llegará ft Mayagüez e
18.
19—	... de Mavaaiüez y llegará á Puerto-Plata
el 2 ‘
20—	- de Puerto-Platay llegará á Cuba el
22—	•• de Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
23—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
"	24—	.. de Gibaray llegará ft Nuevltas el25.
25—	.. de Nuevitas y llegará ftlaHabanael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle Se Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.a Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.35 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.° yC. *
Santhómas: Sros. Lamb y C.55 Se despacha por Ramón de Herrera, S. Ignacio nú mero 56.
Roquelia, Roirxm, Rous, Riv.ideo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Fellú de Guixols;-Srn Fernando, San Llicir do Barrameda, Santa Cruz d ; Téuerife. >»au Sebastian, Santa Marta de Orttgueira, Santander,’Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragouu, Teruel, Timiauco, Toledo, Torto3a, Tnrre-lavega, Trujillo, Tudela.Tuy Uiigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo Villagarcía, Vigo, Villa-presenle, Villa viciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In. tiesto, J'rum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, liarcoloua Valencia, Cartagena, Ai-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jorbz, Corufia, Sanila^o de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sanu Marta de Ortigueira, Villugarcía, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onl», Infiesto Villa viciosa, Riva desella, Luarca, Pravia, Cudlllero, Salas, Caudamo, Caula.» de Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torreluvega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Saut.» Cruz do Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladolid, Jfttlva, Deiria, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía Espiinuco, Iqcla, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Kcij^ Utrera, Ayanrouto, Antequera, y San Félix de t u xol-t la giran eu todas cantidades y ft corta y larga vis:», cal fe le Cuba uara. 88 entre Tenieute-Rey y Muralla
./. Dernestr» y C> mpañía
Giran letra» ft corta y larga vista en grande» y pequeña» cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—Sau Ignacio núm, 48.
fiOá'IED ADEfi ft MINIMA.««.
Compañía cubana de alumbrado de (Jai,
No habieudo podido t elebrarse la Junta general co avocada para el fl del actual por falta de concurrentes eu numero bastante, ha dispuesto el Sr. Presidenta se cite ft los Sres. accionistas por segunda vez, para reunirse el 17 del actual ft las doc » eu su morada Amargura 3, y en 1« inteligencia de que la Junta ae llevará 4 efecto sea cual fuere el numero (le asistentes, según el artículo 28 del Reglamento. Eu ella se dará, cuent. cou el informe de ia comisión glosadora para que se acuerde lo con veniente.	0
Habana Agosto 8 de 1872.—El r ecretarl J. M. Car-bonell y R tiz.
Compañía del ferro-carril entre (lenfhegoa y Villaclara.
Habiendo solicitado D. Andrés Mar la de Foxft duplicado de las acoione» y oupones número 2384, de la nueva emisión, y cupón número525 de pesos 20 que en esta empresa representa, así como de la núinsro 291 antigua emisión, y cupones nüme,o 57, de pesos 100, y número 527, de peso» 20, que corresponden ft D. Joaquín Foxft y Uutoui»; y ue fes números 3229 y 3230, nueva emisión, y cupón número 881 de pesos 40, pertenecientes ft los herederos del Excmo. Sr Conde ue Villamar, ft quienes representa, por haber sufrbfe extiavío lo- primitivo.', se anuncia al público dlcba petición, para que los que sexíon-idereu con derecho ft los mencionados titulo», ocurrau ft deducirlo ft las oficiara de la empresa dentro de quince (lias, ft contar del último anuncio, eu el concepto ile que trascurrido dicho término se expediré el duplicado de Ins mismos.
Habana y Julio 33 de 1872.—El Secretario, Marcial Calvet.
trino »E LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cantidades ft corta y larga vista sobre laB plazas siguieutes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeolras, Albania, Alicaute, Almería, Andüjar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzo», Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, ( 'áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Reyes, Camariño, Can llamo, Cangas de Onis, Cangas de Tinea, Carayaca, Carmoua, Carril, C<rtagena, Castellón déla Plana, Cóe, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcublon, Córdova, Coruña, Cudlllero, Denia, Eclja, Espinarda, Ferrol, Finlsterre,
Gerona, Gibraltar, Gijon, Giado, Granada, Guadalaia-ra, Guadix, Haro, Helliu, Huelva, Huesear, Jaén, Jft-tlva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Leja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Mauzanores, Mazarron, Medina Sidonia, Mondoñedo, Montefrio, Montegriar,
Compañía de caminos de hierro de la Habaua.
La junta directiva de esta compañl i eu sesión celebrada ayer, ha acordado que se repurta ft los Sres. accionista» un dividendo de tres por ciento sobre el capital social. Dichos Sres, podrán ocurrir, desde el 16 del corriente, A la coutadurta de esta empresa depósito ■le Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la tesorería, ft fin de que perciban lo que le3 toque en la ludícada distribución; advirtiéndose que con aquella cuota llega a! diez por ciento lo repaitido como utilidades en lo que va trascurrido de. presente año social.
Habaua 3 de Avosto de 1872. —Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañln «leí ferro-carril «le M tláazai,
Habieudo manifestado el Sr. Marqué.» (te Móntelo, como apoderado de D José Antonio Saco, que se han extraviado los Ululo» de las 41 acciones que este tiene en esta empresa oon los números 829, 830, 831, 832, 833, 831, 835, 1974, 1975, 1970, 1977, 1978, 1979, 1989, 1981, 1982, 1983, 2017, ¿018 2282, 2886, 2»87, 8748, 4242, 4243, 4244, 4245, 4710,4711,4712, 5102, 5lu3, 5571, 5572, 5578,6142, 6143, 6114, 6145, 6538 y 6r39, solicitando que s» le dóu los uuplicadoi correspondientes, ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta directiva y aprobado por la g.raarat de accionista, que se anuncie al público la manifsstaoiou de dicho Sr-Marqués; en el concepto de que trascurrido qulucedias
Montila, Montoró, Motrill, Mugía, Murcia. Muro» de !	1 parecer ú chos documento», se aoce ierft ft s i solid-
. U	h	.i. _. . i_	n . .i_ r» -. i furi r< m >• 11 ti n < 1 < * «ti n va r»r n I orii n 11 ma PYf.i,nv;finDa
Galicia, Orense, Orgita, Oriunela, Oviedo, Padron, Palma de Mallorca, Pamplona, Poateve ira, Pote», Pra va, Puente Genii, Puerto de Sauta Marla, Puerto Rea 1.
tud, quedando sin valor alguno los extraviado».
Matánzas Julio 30 de 1872.—José M. Casal, Secre-" tario.
Ferro-carril «leí Oeste.
Productos en el rnes de Julio de 1872.
Estaciones.	IV	2í	3V	Tota ’.	Importe.	Equipa- jes.	Carga.	TcUgra• mas.	Productos eventuales	Totales generales.
Cristina		2150	1493	9773	13116	% 6388 15	$ 202 8 i	$ 8856 30	$ 111 20	$ 101 86	$ 15720 41
Pinos		i ' 288	265	1225	1778	231 45					231 45
A. Naranjo		58C	315	1587	2482	497 20	4 ...				502 20
Calabazar		1281	750	3613	5674	1276 30	20 80	58 90	9 20		1365 20
R.Boyeros		109	4	794	817	93 95							93-95
Santiago		326	424	32-58	4003	1208 40	20 90	463 95	7 20	,,,	1700 45
Rincón		156	126	1276	1558	445 75	12 00	125 30	1 60		585 25
Salud...,		53	85	381	619	188 ...	4 90	255 60	A4 ...		450 50
Gabriel	 		73	119	342	625	221 1:5	8 06	777 40	1 60		1008 30
Güira		156	169	733	105»	701 30	21 40	1982 00	13 20		2718 60
Alqulzar		137	157	619	903	699 65	11 70	1326 25	9 60	...	2047 20
Caña»		63	89	363	514	303 60	2 35	678 40	2 40		991 75
Artemisa		104	85	63z	721	709 95	14 60	969 90	14 80		1690 25
Mangas		79	16	250	345	83 70				...		83 70
P, Brava,			129	20	251	400	103 95					103 95
Candelaria		119	105	619	843	1121 80	33 25	1992 75	6 40		3153 20
Rio-Hondo		97	63	453	613	140 25	41 15		... 40			181 80
Totales		5889 i	4276	26009	30174	$ 14410 65	$ 404 50	$ 17477 35	$ 179 00	$ 161 90	$ 32634 06
En Juuio de 1871,...,,	£655	2816	17282	23956	11040 95	518 ...	12077 36	114 20	461 89	24218 40
Diferencia?	1	+2031	+1460	8727	+ 12218	$+3363 70	$- 113 60	$+5399 99	$+ 65 40	$— £99 93	$+8415' 66
Habana y Agosto del872.—El Administrador general, Mauuel FernandezBramosio.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
A fin de satisfacer ¡a» preguutas que de algunos días á, esta parte se vienen haciendo respecto ft la próxima temporada lírica, la representación de la empresa, cree conveniente manifestar por es-te medio, uo solo ft los Sres. abonados últimamente, sino al público en general, lo siguiente:
IV Que todos los principales artistas de la compañía, lo» tiene ya contratado» el Br. Tamberlick, faltando únicamente algunas partes secundaria?, cuyas escrituras no ofrecerán ninguna dificultad.
2? Que teniendo obligación todo el personal de la compañía deest r en la Habana ft principios del próximo Octubre, las funciones deberán comenzar precisamente del 15 al 20 del m sino mes.
3? Que si bieu es verdad que el abono ?e hará bajo una nueva forma, man conveniente al público y ft la empresa, esto en nada perjudicará el derecho Incuestionable que ft sus respectivas localidades tienen loa Sre?. que fueron abonados ft las últimas ocho funciones líiicas que se dieron en la próxima pasada temporada; pudiendo por lo tanto estar tranquilos dichos Bree, respecto al particular.
4? Que en tal virtud, y no siendo conveniente ni equitativo el abrir desde ahora el abor o como algunos pretenden, por mss que ( xistar, como existen en realidad, todas las posibles seguridades de que vendrá la compañía y de que esta se compone de artistas de indisputable mérito, recouecido así y proclamado en los principales teatros de Europa donde aquellos nan trabajado, la empresa tiene el honor de manifestar por este medio al público, que hasta la segunda quincena del
próximo me» de Setiembre no realizará el abono de que se trata, sin que esto ooste para que mléntras tanto, como ya se ha hecho con algunos Brea, se anoten, ft los efectos correspondiente?, los pedidos que se lragau por psrsouas no abonada eu Ja última temporada.
Habana 7 de Agosto de 1872.—La Empresa-
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D Baltasar Torrecillas.
Gran función.
Para el Sábado 10 de Agosto de 1872. Beneficio del director de baile
D, José Gispert.
Se pondrá en escena la comedia actos,
de rnftgia en 11@3
LA PATA DE CABRA.
Nota. La función en 7 cuadro?, titulada
siguiente, será el gran drama
LA ABADIA DE CASTRO.
Hace 14 años no se representa esta graQ obra en la Habano,
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA JOEL GOBIERNO.