PARTE NO OFICIAL.
En los autos intestado «jo don Podro González Qui-jano y testamentaria de su esposa «lona María de la Concepción Martine»y Piallo, Lia dispuesto el Exorno Si . D José Diz y Romero Alcaide mayor del distillo del Pilar do estaciudad, ante tul so saquen nuevamente á remate-loi esclavos justiprei-iados Josefa criolla (te cincuenta y cinco aflo» «*u quinientos pesos, Petronila china de veinte y doe.aftoa en ochocientos pesos, y Gt-róninao chino «le diez y ocho en mil pesps y se ha seha-lado p ira el remate de dichos esclavos él día doce del corriente mes á las once de la mafiaua eu los estrados, del juzgado sito en la calle de los Oficios número setenta y s-is á fin de que st alguna persona quistero hacerle proposición ocurra al lugar designado el «lia y hora señalados 6 fintea á la escribanía de mi cargo á instrun-se, adviniéndose de que no se admitirá postura que no cubra el precito del avalúo pudiéndose rematar cada uno de los indicados esclavos por separado. Y para su pu-Lrllcaolon en tres n meros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio3 de 1872. Alejandro Nufioz.	.	i* y 7,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de M diserrate ha dispuesto se auuuoíe al público eu treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de gosto próximo á las ocho de la mañana en el juzgado slt » en la calzada del Monte número cuareulay cinco pura el remate de un censo de mil ciento treinta y tres pisos que reconoce ia casa número ciento diez y nueve de la calle de la Habaua á favor de los bienes de regulares, cuyo censo ha sido capitalizad«» eu ochocientos ocho poso» noventa y tros centavos y tiene la otertudel importe de dicha capitalización al contado; para que los <iuo quieran mejorarla ocurran 4 verificarlo el dia y hora señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18 de Julio de 18^2 sobre ia euage-uacton de bienes de regulares y advirtíéudose que no so admitirá proposición al que uo acredite haber depositado eu las arcas del Estado el cinco por cieuto de la oferta hecha, en garantía de la que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerrado á su favor. Habana Julio 1? de 1872.
José María de Castro.	° VR 05
El Sr. don José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate, por ante mí, á consecuencia del expediente formado paraellrema-te «leí censo de quinieutos pesos que recouooe la casa número setenta y uuo de la calle de San Ignacio, á favor del convento de San Francisco, ha señalado para el acto del remate el día 29 de Agosto próximo venideio á las diez de su mañana en las puertas del juzgado sito en
la calzada del Monte número cuarenta y cinco, para si
hay quien quiera mejorar la proposición que se ha hecho de dar por dicho censo la suma de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de rematar eu quien mas diere, Y aara su publicación eu la Gaceta oficial libro ila p'esente. Habana 20 de Junio de 1872. Br. José V. Rousset.
R 05
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en el intestado de doña Juana Bautista Duarte de cuarenta y seis años de edad, natural y vecina de Batabanó, hija legitima de don Rufino y de doña Gregaria Montiel casada con el Ldo. D. Juan de Dios Esquive!, hu dispuesto se convoquen á los que se consideren con derecho a heredar los bienes quedados por fallecimiento de dicha señora á fin de que en el término de veinte dias ocurran a deducir aquel de que se crean asistidos con los documentos correspondientes. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Bejucal Marzo4 de 1872. Justo Barona.
"	, V C 6
El Sr. Juez de primera instancia en comisión del distrito «le Monserrate y decano de los de esta ciudad, á consecuencia de la diligencias promovidas por doña Geróuima Mantilla en los autos de la quiebra de la sociedad de Arrigunaga. Pedroso. y compañía, sobre autorización para llevar á efecto un acuerdo celebrado por el que el sòcio don Fernando de Arrigunaga asume la responsabilidad de lo que queda pendiente eu la liquidación de dicha sociedad de que está encargado, y hace suyos los bienes de-la misma sociedad, dejando libré de toda responsabilidad en la expresada liquidación á los menores hijos del sòcio difunto don Jacinto Pedro-' soy á los demas socios, ha dispuesto se celebre una junta da los acreedores en dicha quiebra, señalando las ocho déla mañana del di« doce del entrante mes de Julio, en el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, citándose para ella á dichos acreedores, en persona ó por cédula y por seis números de la Gaceta oficial. Y para verificar la citación por este medio libro la p esente. Habana y Junio veinte y ocho de mil ochocientos setentà y dos. José A. Portocarrero.
C 5
OI. OFICIO.
El Hr. D. Fabian Folgado y'Sánchez Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, en el expediente que se Instruyó en el hoy suprimido juzgado de Hacienda á consecuencia de la promoción que . hizo don Bernardo 0. Nuñez de Vlllavicénoio denunciando como realengo ciento ochenta y una caballerías de tierra que se hallan en el partido de Guanabo y se dice están ocupados por loS herederos de D. Martin Aróstegui; y á consecuencia de lo informado por ia escribanía acerca de no habar podido notificar la providencia recalda al promovente ni á los opositores que posteriormente se han preseutado á causa dejguorar su residencia y no tener jioder constituido, ha dispuesto se les convoquen por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y los cuales son; eliudieado D. Bernardo C. Nuñizde Villg-vloencio denunciante y D. Antonio J. Aguiar, D.
Francisco de Carrioarte, D. Luis, D. Iguaeie y D. Carlos Pedroso y D. José Ignacio Echegoyeu opositores á fin de que se preseuteu eu la escríbanla á recibir las notificaciones peudientes y ft constituir poder con las instrucciones y expensas del caso. Habana veinte y uno de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.	C O 7
El Sr. don Joaquin Arguedas y Español, J uez de primera instancia del distrito de ia catedral ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidas de ia Gaceta oüoiai á doña Felipa Figueioa, natural de Güines, soltera, vecina quefuéde la calle del Agua«;ate entre las de Bomba y Empedrado y,luego de la del Mou-serrate n? treiuta y cinco y de „veinte y cuatro año-, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado oalle decompostela número cieuto nueve. Habaua Julio 8 de 1872. Francisco de Castro.	0 0 7
El Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral ha dispuesto eu el juicio verbal de faltas y 4 que quedó reducida la causa formada contra Mr. Juau Casasús porle siones á Mr. Daniel Francois, se citen á dichos dos individuos por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle deO-Reiliy núm? veinte y tres, el día once del corriente á la una de la tai de, apercibidos sinó comparecen de declarárseles rebeldes y contumaces y de seguirse adelante el juicio con los estrados del juzgado. Habana Julio 3 de 1872.
Francisco Tesillo, Secretario.	C O 7
E. Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria por ante mi, ha dispuesto en la causa seguida contra don José González y don Antonio Rodríguez por el delito de hurto, se convoque eu tres números consecutivos do ia Gaceta oficial á don José Esteban vecino
de la calle de San Lázaro cuyo número se ignora; para I no can0 del Teniente-Rev nùmeri) -Hi ri mirle se que al segundo día posterior al último anuncio se pre- j30) cally ael -*-er*leníe **-ey Dumeto -o, uOUCie se
sente en estejuzgauo calle del Obispo número setenta! Ballati de venta, y cinco para un acto de justicia. Habaua Julio dos de 3872. Aizpúrua. Por mandado de S. Stia. Manuel
Padilla de Agni-tr.	C O 7	.	., .	.	.,	,	, T
El Sr. don Felipe Sánchez y Romero,‘Juez de paz está imprimiéndose en Madrid por don Justo
ciou dispuesta libro la presente. Habaua Junio 27 de 1872. Rafael del Pino.	C 07
El Sr. Juez do primera instancia del distrito «•'■ Gliada upo se ha servido disponer que por tres n u e-ros déla Gaceta oficial Be«nvojuen á las persona» á .lilienes pudieran presentarse las alhajas y ropas que se expresan á continuación, 6 aquellos en cuyo poder so encontraren ó á las que tuvieran noticia ile su actual paradero, para que dentro de nueve días la» presenten el juzgado calle de San Rifael número tteintaydosy cita el objeto de declarar lo que sepan, Cuyas alhajas y ropas lian sido robados el veinte y cuatro del corriente á don Manuel Ortega, vecino «lo la callo de la Salud número sesenta y nu.ve y son la» siguientes:— Do» docenas de cucharas de plata; dos docenas de tenedores (le-pla.a: una y media ditcena cucharas de café; uua do cena cuchillos mango de plata; media docena cuchillos manco de plata, chico«-; un cucharon de plata; uu cuchillo también de plata; uua pescadera de plata/ una gargantilla de oro con uua paloma de brillante»; lina cruz de brillantes; uu temo de coral, compuesto degur-gautillacon camafeos y de dos pulseras; otro teruo de coral, compuesto de alliler y areles: otro teruo de niña «le coral; otro teruo de acer«>: dos teruos de oro y piedras finas, compuestos de aretes, alfiler de pecho y pulseras, variando la forma de uno y del otro y de distintas piedras; un par de aretes de perlas; un temo de coral, compuesto de alfiler y pendientes, uu par de pendientes ue coral; tres sortijas de brillautes; uua sortija de amatista; uu reloj ingles de oro para señora y cadena también de oro; uua leontina con relicario de oro, teniendo este un áncora, uuacruz y un corazón de oro tegido cou pelo; «los botones de puño de euiiiis i, «le plata oxidada y oro con uu león eu el centro; uu alliler de oro pura corbata; dos casacas de elasticotiu y paño, te niendo eu la parte interior del cuello cou letras de oro el nombre del fabrlcaute en Parí» y ámbas eu buen s-ta.lo; ocho camisa» de hilo linas, nueva.»: cuatro pares de pantaloues dril blauco número cieuto, nuevos; una levita de elasticotin; nueva, y otra de paño tino de medio uso y con los forros rotos. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente. Habaua Junio veinte y siete te de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pioo.
0 0 6
Don José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á doña« ármen Rea-toy Segundo, natural de esta ciudad, hija de donJFer-nandoy de doña Mauuela Segundo viuda de don Manuel GebaPosy de cincuenta y siete años de edad que falleció el 17 de Agosto de 1871 sin haber otorgado testamento, para que dentro de treinta dics comparezcan con los documentos correspondientes los que se crean con derecho á heredarle, que se ha preseutado optando á la herencia doflu Carmen Beato, luja natural y legitima que dice ser de la difunta; pues asi lo he dispuestoeu providencia de 27 de Junio ultimo en los auto» de la materia. Hab.na Julio 1? de 1872. José Manuel.de Aizpúrua. Por maullado de su señoría, Juan Andreu. C O 6
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuautos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle «la Jesús María número 99- la del tercer distrito calle d-fi Aguila uúmero 97; la del euarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto oalle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativo8 de «envina.— Primeroy segundo distrl tos.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. Lázaro Chavez Bol 67.
Tercer distrito.—No teniendo la subdelegacion de Medicina y Cirugía del tercer distrito el número sufi dente de Profesores Médicos que presten el servicio de semana lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio primero que se presente.
el
Quíito distrito. No habiendo número suficiente de Fa juitativos con quien alternar, prestará servicio el pri mero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las «efioras D? María de los Dolores Gastón de T-avira O* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilode San José, 'l’aller fnspeetor de mes, el Excmo. vocal de la Junta del Baino.
general de aprendizaje 3r. D. Mamerto Pulido
Real casa de Renefleencia y Maternidad. Di] utado .le mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Caso general de Dementes. Diputado de mes vocal, el Excmo. £r. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láta-■o7 Inspector de ines. El Sr. D. Blas Pedroso, vo ;a le la Junta Muuioipal de Caridad.
PAUTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Oaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veritíquen en la propia forma.
AVINO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobier
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE
del distrito «ie la Cattdral, ha dispuesto en'el juicio ver- Zaragoza con el título de Insurrecciones y embar-bal de faltas, celebrado entre doña Manuela García y | gos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-
José Cayetano de Araz'oza, calle del Teniente
don Fraucisco Suarez Estradas, se cite al expresado Suarez Estrada-« por tres números de la Gaceta oficial á fin
de que ocurra á éste juzgado sito O-Rellly n? veinte y tres á satisfacer el reintegro y costas en que ha sido condenado eu dicho juicio. Habana y Jallo 3 úel872. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 7
El Sr. Juez ue primera instancia del distrito de B e leu, ha dispuesto por ante mi. .que por t es números consecutivos de fa Gaceta ofiaial se cite á don José Herminia, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asanto criminal. Habana Julio 4 de 1872. Joaquin Lancia.	C O 8
El Sr. Juta de primera instancia del distrito de Be len, ha dispuesto por aute .n«l, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don José Hernández Puroia, empleado quefué de administración de O »atribuciones de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de Justicia eu asunto criminal. Habana Junio 22 de 1872. Joaquin Laucts.
C O 8
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la villa de Gu «uajay referente á la causa seguida contr a don Francisco Rivero Piedra, por connivencia con bandidos y hurto ha dispuesto el del dL-trito de Guadalupe de esta capital en auto de este dia
Íiroveido por aute mí, se convoque por ues números de a Gaceta oficial al expresado don Francisco Rivera y Piedra vecino que ha sido del partido de Alquizar, y cuyo domicilio eu esta ciudad se ignora, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este Juzgado sno en la calle de San Rafael número treinta y dos con objeto de que pueda tener efecto una diligencia que se solicita por el meuoiouado exhorto. Y pa-
Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
FARMACIA “EL CORAZON DE MARIA.”-
Diariamente se reciben consultas grátis de Medicina y Cirugía de 9 á 10 de la mattana y de 1 á 2 de ia tarde.
Calle de Jesús María uúmero 68 esquina á Compostela.
AVISO.
Con el objeto do evitar una mala interpretación, advierto al público y á inia consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con. el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad numero 9G, la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivaa y García el-año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872. Micaela Párra-ga, viuda de Julián Rivas.
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha trasladado su estudio a la ca le de Luz número 42, entre las de Aguucate y Compostela.
Se alquila una casa en el pueblo de Ma-
rianao, cómoda, decente, fresca, bien situada y en precio moderado. Calle del Teniente-Rey número 56 ím-pondráu.
D. Mariano Ciarles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho oalle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrécelos s«*rvic.ios «lo su profesión, á sus amigos en particular y al público eu general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho«lespaoho.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de Espafia, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprentado D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
PERDIDA.
Se ha Extraviado desde da caddé de Cuba por las de Muralla, Compostel», Obispo y San Rafael hasta el número 33 en que vive en una posesión interior quien lo perdió que es una señora viuda, escasa de recursos y con tres hijos, un portamonedas conteniendo un billete del Banco Español y varias monedas y se anuncia pa-
---- - ra si ha caído en manos de persona de caritativos sen-
ra que¡tenga lugar la implicación dispuesta libro'la pre- timientos se sirva devolverlo y será objeto de una ex-S6IH6. Habana 27 de Juniyde 1872. Rafael del Piuo. presiva manifestación de consecuente gratitud
C O 8
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de Puerto-
Prluciue referente á la causa seguida contra don Abe-I	TMHUlTlTrinn i
lardo Tole y Villar por violación de secretos en la aper-	I	1	|j \	| I	I	/\
tura de correspondencia particular certificada y hurto	I	/	Pi 1 I I 1 i	I	/-\
de billetes de bauco; h* Dispuesto el del de Guadalupe	LiXl JL JL.W . JL-LA. *
de esta capital en auto de este dia proveído por aute mí n Tv,n~..„i -o ... .	. .	....	, ,
ge convoquen por tres.números de la Gaceta oficial á nui M*guel	clruíano dentista calledel
don Félix López y compañía dueños que son ó han sido	X1,?8“8 y Aguacate, avisa j al
ae uu caló en esta ciudad y cuyo domicilio se ivnora	9 úe estará al frente de su establecimiento para
para que dentro de quinto dia y de once á dos de n» taró	Prac.tlcar	to^a	élase de operacrones, construye dentadu-
de cota parezcan en este juzgado sito en la calle de San	ra®	cuanto	se	haya inventado,	y	cura	el	escorbuto
Rafael número treinta y dos con objeto de que nueda 7 detaas enfermedades de la boca en pocos días: tam-hacéraeles una notificaoion que se interesa por el iuen- ^ eDi reco?lleDcla 8i18 específicos para quitar el dolor «le ciouado ephorto.-Y para que tenga lugar la publica- dentadura P a d al para Manquear y conservar Ja
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevatl, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo uúl mero26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacou levantado por el ruisruo
fie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueni1. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Mártes 9 del corriente á las doce del dia, se rematarán en la calle de Jesús María número 114, por órden del Sr. Alcalde Mayor del Filar, en los ejecutivos seguidos porD. Manuel Cobo, contra D. Miguel Morales y Herrera, en cobro de pesos, un negro nombrado Lorenzo, naeioa congo, oficio cantero, de treinta y cinco años y sano, tasada en mil pesos, y también va ■ ríos muebles tasados en cuarenta y cuatro pesos, advirtiendo que no se admiten proposiciones que no cubran los .dos tercios de la tasación, anunciándote por8 uúmerosconsecutivos.
El Mártes 9 del corriente de ocho á nueve de la mañaua se rematará eu la calle de Jesús María número 114," por órden del Sr. Juez de paz de jesús María en la demanda seguida por D. Sixto la Puente contra D. Manuel Carcaño, eu cobro de pesos, un lote de muebles tasado en 58 pesos 60 centavos.
El Mártes 9 del corriente de cuatro á cinco de ia tar de ie rematarán el armatt ste vidrieras, mostrador y enseres existentes en el establecimiento de ropas, “El Amor, ” calle del Consulado esquinad Colon, por dis p sicion del Sr. Alcalde Mayor de Jesús María.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
PARTE MERCANTI!:.
PUERTO DE LA HABANA.
LtctrailMN a» Iravesia.
Dia 5. De Palma de Mallorca y Santa Cruz de Tenerife en 68 «lias, barca española María, capilan Cerd i, toneladas 243, con frutos rt Gassol. Pasajeros 2.
De Cayo flu soenl dia, vapor americcno Margare^ capitán Penniagton, toneladis 508, con efectos á Lawton. Pasajeros 2.
Salidas.
Dia 5. Para Falmouth barca española Vizcaína, capitán García, por Dix y Compañfa.
Para Falmouth barca noruega Aafessund, capitán Scliage, por F. Van Assche.
Empresa <le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOIt PAJAIlO O EL OCEANO.
Capitán, Villamil.
Viaje extraordinario á Cuba tocando én Nueviías, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie gará á Nuevltas el 1? de Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2. 2—Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 3.
..	3—Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compacta.
Gibara, Sres Silva Rodríguez y Compañía. * Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
VAPOR ISAttCELON.t.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mrtvaguez el 26.
26—	• de Mayagfiez y llegará á Aguadilla el 2fi,
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 17.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á San Thémas el 28
Retorno.
2—	Saldrá «le S. Tliómas y llegará á I’ueito-Kno el
3—	■ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla _e! 4.
4—	» de Aguadilla y lleg«.irt, á Mayagüoz el 5.
6—	» do Mayagüez y llegará á Puerlo-Pluta el .
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
• 8—	< de (’liba y llegará á Buraco» el 9.
0—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	• de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá «le Nuevitas y llegará á la Habaua e! I» 6
la madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelaute eu el muelle <?e Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagfiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y Ct Puerto-Rico: Sres. Irlarte yherm.deCaiaceuay C! Santhomas: Laniby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y O*
Baracoa: Sres. R. Alavo y 07 Cuba: Sres. S. y L. Ros y Coinpafil».
Se despacha] por D. Kauiou Ue.tlo«reía, odie de»íai¿ Ignacio número 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J u lio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
tí— .. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	.- de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
..	11—	„ de Puerto-Plata y llegar á Mayagüaz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. «le Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á PuertoRlco
el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	... de Mavairüez y llegará á Puerto-Plat i
el 2«>
.. 20-	_ de Huerto-Plata y llegará á Cuba el
.. 22—	.. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
_ 23—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	.. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	..; de Nuevitas y llegará áiaHabanael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el mu6lle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Mones y Llulii.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.03 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° yC.ts Santhómas: Bros. Lamb y C.03 Se despacha por Ramón «lo Herrera, 8, Ignacio número 56.
GIRO OE LETRAS.
mane«, Salas, San Feliú de Guixols, Sen Fernando, San Lücar «le Barramedu, SantaCruz.d : Teuerife, s»a Sebastian, Sania Marta de Ortigueira, Santander, San-
. :....1	/ JmIíkíu Uoi'iFíuiin Slmri lln Síoirnu iu fioei»
Valladolnl, Vega üe mvacieo, v magarci», vigo, Villa-presente, Villaviclosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, la. tiesto, Ir um. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sani»
IVjartF ^ »»iLs'i««!en \7¡ I lonavAÍo l< i uuiliui Vivovn Bm»
J. Demestre y Compañfa, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista]ao-bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciraa, Al-hama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayarnonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló, Betanzos, Bilbao, Bürgos, Biyalauce, Cabra, Cáceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R«*yes, Camariño, Can Jamo, CaDgas de Ouls, Cangas de Tinea, Caravaca, Carmona, Carril, Cartagena, Castellón de la Plaua, Cée, Ceuta, Chichina, Cieza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Coruña, Cu-díllero, Denia, Ecija, Espinarilu, Ferrol, Fimsterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guailalaia-ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Luja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo,Maúiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron, Medina Sidonia, Mondoñedo, Moutefrio, Moutegriar, Montlla, Moutoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro» de Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, .Pontevedra, Potes, Fra va, Puente Geni!, Puerto do Santa María, Puerto Real. Requena, Reinos», Reus, Rtvadeo, Rivadesella, Sala-
so,
(IphbIIíI
das de Tilico, Grado, Úijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Lbiza, Santa Cruz ile Teuerife. Jaén. Salamanca, Burgos, Valíadolig, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espinarcu, lucia, Juuiilla, Mazarron, Orlimela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija¡ Utrera, Ayarnonte, Antequera,,y San Félix de Cu xola la giran en todas «entidades y à cortay larga vista, «allB de Cuba núm. 88 entro Teniente-Rey y Muralla
' '	Demestre y Ci mpañía
Giran letras á corta y larga vista en grandes y p6. queña» cantidades sobro todas las ciudades y villa «1« España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y C». narius.	,
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. 4<j,
SOCI EOA O ES ANONIMAS.
Rauco Industrial.
La junta Direotiva de este Banco ha acordada que de las utilidades líquidas obtenidas en el primer semestre del corriente año, hechas la deducción que pa. ra el fondo «le reserva previenen los estatutos y las demás que se han creido convenientes, se distribuya un dividendo de seis por ciento sobre el capital social. 8e avisa á los Sres. aceionistas que desde el dia 8 del próximo Julio podrán percibir ei>las oficinas detsie Banco, calle de la Amargura número 8, lo que respec, tivameute les toque en la indicada repartición.
Habana 28 de Junio de 1872—Pedro G. Llórente, Secretario.
Riin; o iiiercnutil de la Habana.
La Junta Directiva de este Banco lia señalado Ta ge. guuda sesión «le la Juuta general ordinaria de acción», tas para el dia 17 del corrieute á las doce de su mañane, en la casa del establecimiento, calle del Obispo númen! 17. Eu dicha reunión se «lará lectura al informe dula Comisión de exámeu de cuentas y después de lo qua sobre cualquier particular so tratare, se procederá lia renovación del Sr. Presidente y de los cuatro vocalei mas antiguos, en conformidad cou lo .que previeuea los artículos 9? y 21 del Reglamento. Lo que por disposición del Excmo. Sr. D. J alian de Zulueta, Presídeme de esta Sociedad, se pone en conojlmiento de los Bree, accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habaua 2 de Julio de 1872 —El Secretario, Andrfc del Castillo.
I erro-cari il del Oeate.
Habiéndose extraviado á los herederos del Sr. D, Máreos de la Luz Airea algunos recibos de dividendo« pasivos correspondientes á reís acciones que representa en esta sociedad, ha acordado la juntadirec iva, eu vil-tud de instancia de D. Ignacio Alzóla, apoderado dt aquellos, que se publique por nueve dias, según cot-tumbee el extravio de tales documentos, en el concepto db que se darán por nulos y de niugun valor ni electo «i dentro de dicho término no se hiciere reclamados alguna per torcera persona entregándose entóu.-es & lo« interesados los tftmos que i-olicitan.
Habana 2de Julio de 1872 -«-José María del Rio, 8« cretario.
Compañía del ferro-carril de Nagua la Grande.
Se convocan ft los Sres. accionistas para la Junti general ordinaria que debe celebrarse el «lia 8 dtl prfiii mo ines de Julio a Jas 12 de la mañaua, en Ja morsili del Sr- Presidente, calle de la Lamparilla número £ l'Mra leer el informe «le la comisión, de cuentas, acor dar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegido rniemb «os que fallan por muerte o cesación en la Juuti Directiva.
Habana 15 de Junio de 1872.—El secretario Inter: no, Jesus Marfa del Monte.
Compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio
Radance de la situación de esta empresa en la tarde del 30 de Junio de 1872.
ACTIVO.
Caja:
En metálico..............
... billetes del Banco Espa
fiol.....................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
Idem á 6 Ídem...........
Idtin á mas tiempo......
Obligaciones vencidas...
Préstamos con garantías....
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca... Saldos de várias cuentas eD
suspenso................
Seguros de incendio.......
Letras negociables........
Accionistas resto por cobrar de la emisión de $1500000
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc......................
Idem de finca urbana.........
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas.......................
$ 157284 07
270148 ... 803694 8i
$ 179114 2i 34247 32
500000
22054 52 13221 66 793641 8'
Gastos:
Sueldos y gastos de todas . clases................
$ 3544882 63 80000 491/84 ...
37389 62
$	1231126 87
$	213361 54
111632 79 133543 ..
1328918 05 183700
3712056 26
1XS
PASIVO.
91293 88 7005637 88
Accionistas:
Por 14000 acciones de á $500 autiguas reducidas á la mitad.
3000 acciones de á $500 nueva emisión á la par.....!......
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
Obligaciones á la vista:
Depositantes ea cuentas corrientes.....................
Dividendos.................
$ 3500000 $ 1500000
Obligaciones á plazo:
Depósitos interes.
$ 1651774 67
7367
$	5000000 J
612021!
$	1659141
... $	21311
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos é intereses.
$ 197893 35 63151 25
$	2609791
$	7005687
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 155383 cajas de azúcar, 4814 bocoyes mascaba* 4141 piezas de maquinaria, 4219 bultos de ferretería, 26269 sacos «le Imano del Perú y vários otros artículos.'-' Director, Miguel Antonio de Herrera.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D. Baltasar Torrecillas. Extraordinaria función.
Para el.Sábado 6 de Julio de 1872.
Se pondrá en escena el grandios-) melodrama'
6 cuadros,
,
TREINTA AÑOS
O LA VIDA DE UN JUGADOR,
Eu atención á las dimensiones del drama ter® uará el espectáculo con un baile, por la Sra. Bárra»0 el Sr. Gisper.
Empezará á las 8 en punto. |
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
:/