tu
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nftm. ne,
Miércoles 24 «le Julio de 1373. Santa Cristina y San Francisco Solano. Circular en Itelen.
iW
PARTE OFICIAL.
!
PRIMERA SECCION.
OFICINAS HTJPERIORES GENERALES,
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO
de la provincia de Cuba.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien autorizar á la Administración general de correos para que establezca una cartería eu el paradero de Baró [á] Caobillas y nombrar para que la sirva gratuitamente á 1). Pablo Piguerola, por las recomendables circunstancias que en él concurren;
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general couocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—EL Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras Públicas. Sección 1.54
Con fecha9 del que cursa el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido expedir el decreto siguiente:
“En vista do una solicitud de D. Pedro Mora y D. Juan de. Oña, hacendados y del comercio de Sagú a la Grande, pidiendo permiso para establecer un ferro-carril entre el liatey del ingenio “Armonía” y el embarcadero del Ubero, en aquella jurisdicción, sin subvención alguna del Estado ni dc-recho á expropiación forzosa.”—“Visto el decreto de 14 de Noviembre de 1868, fijando las bases generales para la actual legislación de Obras públicas y lo resuelto en la (Península y en esta isla acerca de otras solicitudes análogas. He acordado, á propuesta de la inspección general de Obras públicas y la secretaría de este Gobierno, otorgar la concesión que se pide, bajo las condiciones que establece el pliego aprobado con esta fecha y á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M., á quien se dará cuenta del expediente.”
Pliego de condiciones pura la concesión de un ferro carril entre el batey del ingenio «Armonía» y el
embarcadero de 1 libero, en la jurisdicción de Saguu
la Grande.
1? Los concesionarios se obligan ft ejecutar á su costa y riesgo, siu subvención alguna del Estado ni derecho á la expropiación forzosa, todas las obras necesarias para el completo estaiplecimieuto de un ferro-carril entre el batey del inteuio «Armonía» de su propiedad y el embarcadero del (ibero.
2‘ Esta concesión se otorga á perpetuidad y se entenderá hecha sin perjuicio de teroero y dejando á salvo todos ios intereses particulares, según prescribe el ari? 7? del decreto [hoy ley] de 14 de Noviembre de 1868 sobre obras públicas.
3í Eu el término de un mes, contado desde ia fecha en que se otorgue la concesión, deberán consignar los concesionarios en ia tesorería central de Hacienda pública la suma de mil escudos ó sean dos mil quinientas pesetas com > garantía del cumplimiento de las eou-diebmes estipuladas eu este pliego.
4* Los concesionarios [podrán disponer de la expresada suma tan iuego como acrediten haber ejecuta-dolos trabajos suficientes ft cubrir su importe, quedando eutóuces hipotecadas especialmente las obras del ferro-carril para responder (te una cantidad igual ft la lianza devuelta.
6? Los cc'UcesiouarioB darán principio & los trabajos del ferre-carril dentro de los dos meses siguientes ft la fecha de la concesión; y alabo, contado desde la misma fecha, tendrán eu explotación todas las obra-que deban ejecutarse eu terreuoa de dominio público 0 que le afecten de alguna manera. No podrán comenzarse las obras basta después de consignada la fianza.
6* Las obran, en la parte que afecte« al dominio público, se ejecutar ía con arreglo al proyecto presentad! ; no pudiendo los concesionarios introducir eu él modificación alguna sin autorizaoion de la inspección del Gobierno.
7» Quedan obligados los concesionarios á establecer y conservar á oii t osla, eu buen estado de viabilidad y para serviciu del público, una vereda de un metro de ancho, contigua al ierro can il y en toda stt longitud.
Podrá ser á nivel el cruzamiento *1.-1 ferro-carril con lu zona litoral de comunicación,^ servicio; debiendo ejecutar y conservar á su costa los concesionarios todas las obras que fuesen necesarias para que la circulación por aquélla esté siempre libre y expedita sin mas interrupción que la del paso do loa trenes .del ferrocarril.
8? Esobligiciou dolor concesionarios restablecer y asegurar á su osla el curso de las agina que se suspenda 6 modifique par tiabajos que de ellos dependan.
9? Concluidos Jos trabajos, los concesionarios ha-rln á ene expensas, con asistencia de los ingeniems del Gobierno, ios amojonamientos y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias eu cuanto afecten al dominio púb'ico. Formará también un estado descriptivo de 10, puentes y demás obras de fábrica que se hayau construido.
Los concesionarios formarán ft su costa, y depositarán en la inspección general de Obras publicas, un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, utl piano y del estalo de las obras.
10.	Ninguna ejecución 6 autorización ulterior de camino, caual, ferro-carril, trabajos de uavegacion ú otros eu ia comarca donde está situado el camino de hierro objeto de ia presente eouoesiou, ó en cualquiera otra, contigua 6 distante, podrá darorígeu á indemnización alguna por parte de los concesionarios.
11.	Los concesionarios no podrán oponerse á que su ferro-ctrril sea cruzado por otros caminos, canales y
ferro carriles que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que baya lugar por interrupción del tránsito ó dafto material causado al camino.
12.	Ademas de estas condiciones, se ib igan los concesión arios á obseivar todas las marcadas eu el decreto de Obras pClblioas, (hoy ley,) de 14 de Noviembre do 1863 y las uemas disposiciones que rigen como regla ge-nerui para esta «lase de empresas.
13.	Para el cumplimiento de estas obligaciones, lo» concesionarios estarán sujetos a la iuspecciou que el Gobierno determine en cuauto se relacione con el dominio público.
14.	Esta coucesion caducará sinó se diese principio á las obras, 6 sino se concluyese el earniuo dentro de I03 plazos sefia a los en ti presente pliego, salvo los casos de fuerza mayor. Cuando ocurra uno de estos casos y se Justifique debidamente, podrá el Gobierno prorogar ios plazos concedidos por el tiempo absolutamente necesario; pero al fiu de la próroga caducará la concesión si dentro de aquella no se cumpls lo estipulado.
ló. También caducará ia concesión si se interrumpiese el seivicio d«l ferio-carril por culpa de los concesionarios eu la parte que afecte eu algún modo al dominio público.
16.	Bi se declarase caducada la concesión, quedará & beneficio del Estado el impoi te de la garantía exigida á Jos concesionarios.
17.	En case de caducidad el Estado podrá disponer como le convenga de las obras hechas eu terrenos de dominio público, prévia indemnización á los concesionarios, y quedando estos obligados á resarcir lo» perjuicios de todas clases que por su parte hubiesen originado
& los intereses públicos con su falta de cumplimiento á lns condiciones estipuladas, Habana y Jul o 9 de 1872.— El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.—Aprobado. —Valmaseda.
Y de érdbu del Illmo, 8r. Becretaiio se publica en ia Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana y Julio 13 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F, Trujillo,
ANUNCIO.
Verificada sin éxito la subasta para el servicio de comunicación del faro de Punta Lucrecia, ' ! el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se repita la citada subasta en los mismos puntos que la anterior, es decir, en esta capital, Cuarteles número 4 y en la capitanía de partido de Gibara, (tenencia de Gobierno de llolguin) el dia 3 de Agosto próxi-i mo, con arreglo al pliego de condiciones aprobado que se publicó en la Gaceta de la Habana del dia 12 de Junio próximo pasado y bajo el tipo de 238 escudos mensuales.	|
Lo que se anuncia para general conocimiento.	j
Habana y Julio 18 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en acuerdo del dia 15 | del actual que se subaste públicamente el servi-| cío de comunicación de los faros de Punta de | Prácticos y de Maternillos bajo el tipo de cua- j i trocientas pesetas mensuales y con arreglo al1 pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha j i señalado el tres de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana para la celebración de la I indicada subasta, que tendrá lugar simultánea- j 1 mente en la tenencia de Gobierno de Nuevitas 1 ! y en esta capital, calle de Cuarteles número 4.
I Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al j pié, acompañadas de la carta de pago que acre-j dite haber depositado en Arcas del Estado, la I cantidad correspondiente á una mensualidad ó sean cuatrocientas pesetas.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo E. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
Don N........N.........vecino de.......en-
terado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de....... para ad-
judicar en pública subasta el servicio de comunicación de los faros de punta de Prácticos y de Maternillos se compromete á tomar á su cargo dichos servicios por la cantidad (aquí se pondrá en letra la cantidad) pesetas, con 'sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones que ademas de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 habrán de regir en la contrata del seryicio de comunicación de los faros de punta de Prácticos y de Maternillos eu el departamento Central 4? distrito de Obras públicas.
[El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas de los dias 18, 19 y 20 del corriente ]
Sección 2 f
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en ocho del actual se saque á pública subasta el suministro de loa efectos de ferretería que se necesitan en el primer distrito, durante los próximos años económicos de 1872 á 73, y 73 á 74, se ha fijado el dia 31 del corriente á las doce de su mañana para verificar aquella.
Dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta inspección, calle de los Cuarteles número cuatro, esquina á la de Aguiar, debiendo servir de base á la contrata el pliego de condiciones y la relación de efectos valorizados que á continuación se insertan, advirtiendo que ademas do las cláusulas que contiene aquel, el contratista quedará obligado á las señaladas en el pliego general de condiciones, aprobado por Real orden de 25 de Diciembre de 1867, para los contratos de Obras públicas.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que aparece al ,pié, con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la suma de quinientas pesetas.
En el caso de que se presenten dos 6 mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta, que durará diez minutos.
Habana 15 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Pliego de condiciones para el suministro de los efectos de ferretería que ee necesitad en el primer distrito durante los años económicos de 1872 á 73 y de 73 á 1874.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de lúa dias 18, 19 y 20 del corriente.]
nombramiento aprobado por el Gobierno de S. M. en la forma que determina la Real órden ántea citada.
Habana 5 de Julio de 1872.
Ei Intendente general. Joaquín M.de Alba.
Intendencia General de Hacienda pítbllca de lu isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en decreto de esta fecha, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general, de acuerdo con la Contaduría Central de Hacienda y usando de las facultades que le concede la Real órden, fecha 10 de Abril, se ha servido admitir la renuncia que D. Marcelino de Moya ha hecho de la plaza de oficial 5. ° auxiliar de la teneduría de libros de la contaduría de la administración de Hacienda de Puerto-Príncipe, dotada con el sueldo anual de 1500 pesetas y 3500 de sobresueldo; y nombrar para cubrir dicha vacante á D. JoséEnriquez Soler Enriquez, oficial cesante de la extinguida inspección de bienes embargados de aquel departamento, considerándose este
Itilettdencia Militar ás la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habaua y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Rico y vice-versa, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 27 de Junio último se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes.
1.53	La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia 31 del mes actual, eu cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2.1:3 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones de precios-límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta y periódicos para su mayor publicidad.
3.05 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el tribunal.
4.53	Los licitadorea que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana Julio 20 de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Intervención Militen' de la Isla de Cuba.
Pliego de condición s bajo . cu lea se saca ft pública subasta el trasporte por mar eu buques de vapor entre la Habana y los puertos da Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico y vice-versa.
[Se publicó eu la Gaceta de los dias 21 y 24 del corriente.]
No habiendo tenido efecto por falta de lioitadort s la subasta auuuciada por etda Inteudeuoia en 30 de Di-ciembrede 1671 para el suministro de aves y huevos necesarios para la asistencia hospitaiaiia de los militares enfermos en Rabia-Honda, la cual se anunció en ia Ga ceta de la Habana número 307 correspondiente al dia 3 de Enero del corriente afio, se convoca de nuevo á pública licitación cou arreglo á las condiciones anunciadas para la primera, para el dia 12 de Agosto á las doce en plinto de su maiíana en el despacho de la Intendencia militar, siendo de advertir que el pliego de condiciones, precie-límite y modelo del anuncio se encuentran de manifiesto en la secretaría de eita Intendencia todos los dias hábiles desde Jas once de la nmñauaá las cuatro de la tarde ft fin de que puedan enterarse las personas que deseen hacer proposiciones.
J-Jabaua Julio 22 de 1872.—El Comisario de guerra ¡■Secretario, Joaquín GUI del Real.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento de órden del Exorno. Sr. Capitán General, fecha 19 de Junio próximo pasado, oe convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. p La licitación tendrá lugar eu esta Intendencia á las doce en puntodel día 17 de Agosto próximo, en cuya hora sé constituirá el Tribunal de subasta.
2 p Esta se verificará por demarcaciones, esto es, para el suministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.85 Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en él acto de la subasta con objeto de que puedan darlas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar ei acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario,
Joaquín Gil del Real.
Pliego do condiciones formado en cumplimiento de Orden del Excmo. Sr. Capitau General fecha diez y nueve del pasado bajólas cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de ope i aciones de esta isla.
[Ei pliego de cpudicionea se publicó en los dias 9 y 10 del comente.)
Administración Central de Aduana» de la isla de. Cuba.
Intendencia general de Hacienda pública.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 26 de Abril último la R. O. siguiente:—Excmo. or.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador Superior Civil de esas i das Jo que sigue:—Excmo. Sr.-—Las disposiciones dictadas para la organización del cuerpo de empleados de aduanas de Ultramar, tiene por objeto evitar que desempeñen destinos üel ramo otros funcionarios que aquellos á quienes se hubieran prèviamente Reconocido condiciones y circunstancias para figurar eu el referido cuerpo y en este sentido fueron provistas las vacantes que han ocurrido desde la formación del mismo y concedidas por S. M. á empleados con.pleno derepho á ocuparlas.—Sucede sin embargo que muchas veces ea necesario atender á este servicio con un carácter de interinidad, y como ¡fudiera ocurrir-que no siempre eu este caso se tuvieran en cuent i los preceptos reglamentarios ha dispuesto ei Rey [Q. D. G.] que se encargue & V. E.
que las plazas vacan tes en el ramo de Aduanas ylas que culo sucesivo vaquen, se provean hasta su provisión definitiva por sustitución reglamentaria dentro déla j dependencia en que Ja vacante ocurra. Si fuese indis-i pensable proveer accidentalmente alguna plaza de Jas | de última ciase, cuidará V. E. ilenombrar quien la ocupe á ’propuesta de esa intendencia eu la forma que sigue.—1? En excedentes de la misma clase del cuerpo (pie residan en ei territorio.—2? En aspirantes del cuerpo aprobados eu oposiciones.—3? En cesantes del ramo de Aduanas de buenos antecedentes.—Y 4? En subalternos del mismo ramo tn iguales circunstancias.—Lo que deRealórdeu comuuieoá V. E. para conocimiento y con el fin de que inmediatamente cesen los funcionarios que sin reunir los requisitos expresados se bailen ooupaudo destinos del ramo: encargando al propio tiempo se sirva acusar recibo (le la presente dlsposioion manifestando asimismo que ha sido cumplida eu todas sus partes.—De Real órdeu comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado'á V. E. para su couocimiento y efectos correspondientes....Y acordado su cumplimiento eu 19 dei actual lo traslado á V. 8. á iguales fines.—Dios guarde a V. 8. muchos afios.—Habana 21 de Mayo de 1872.—Joaguiu M. de Albu.—8r. Ailministiaciur central de Aduanas.”
Es cópia.—Juan AI. Ortiz.
Administración (Jentral de Renta» y Estadística.
Habiendo llegado á noticia de esta administración central, que en varios establecimientos comerciales Infla y extramuros de la Habana se venden sellos de correos y otras espeoies timbradas sin la debida autorización, lia resuelto prevenir que no es permitida la reven-tamasque eu los puntos establecidos por el subcolector d )I Ramo; y que si para el dia primero de Agosto próximo no hubiere cesaao la venia (le selioB y efectos de timbre en despachos no autorizados por el sub colector responsable, se procederá á recogerlos y decomisarlos, quedando los infractores sujetos á las demas providencias y reconocimientos que fueren procedentes.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Administrador central, Federico Yitlacampa.
Dispuesto por el Excmo. é limo. 8r. Intendente general de Hacienda que se proceda al arrendamiento en pública subasta del oficio de Procurador de San Antonio de los Bifios que perteneció á D. Rafael Martínez se publica á continuación el pliego de condiciones pura conocimiento gonerai.
Habana Julio 15 de 1872.—P. O.—Emilio Marín y dtl Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo eu licitación pública del oficio de Procurador que en 8an Antonio de los Baños perteneció á D. Rafael Martínez.
1" La subasta se celebrará en la administración central do Rentas y Estadística, á ia una de ia tarde del dia 29 del actual.
2? El Upo que se fija para el arriendo es el de cuarenta escudos mensuales, eu que ha sido tasado por los peritos nombrados al efecto.
3) Las proposiciones para el remate ee presentarán en pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á continuación. No se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no se acompañe cou ella la carta de pago de la Tesorería, de haber entregado eu lu misma veinte escudos cabo garantía de ia proposición.
4í El arriendo se entenderá interinamente con arreglo á lo dispuesto por B. A. el Regento del Reino eu 13 de Abril de 1870.
5) Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral por quince minutos, entre sus autores, siempre que estas sean las mas ven-ajosas.
61 El remate se adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. é limo. Sr. Inteudente general.
7? A loa postores que no sean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósitos,
8)	El precio del remate será satisfecho por trimestres adeiautados, procediendo por la vía de apremio la Administración á hacer efectivo el imporle del trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
9)	Si el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á -subas ta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 10. El rematante queda obligado ai reintegro del papel correspondiente á las diligencias de lasu-
Habaua Julio 15 de 1872.—P. O.—Emilio Marín y del Corral.
Modelo de proposición que se cita.
Don F. de T......... enterado dei anuncio y plie-
go de condiciones publicados eu ia Gaceta de esta capital, relativos á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de Ban Autonio de los Batios que perteneció a D Rafael Martínez, se compromete á servir el expresado oficio por lu cantidad de.........
abonada de tal modo. Es adjunta la carta-de pago,— Habana etc.
Firma del inleresado.
Administración Central de bleues del lisiad« y embargado».
Vista ia iustancla presentada por D. Antonio de Galindez representante de la sociedad de A. de Gsliudez y Aidama y Compafiía, del comercio de Matánzas, en solicitud de que se publique por medio de la Gaceta ofietal la autorización que se le concedió para seguir llevándola firma de dicha sociedad en todas sus operaciones; el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda se lia servido resolver en acuerdo de, esta fecha, de conformidad con lo propuesto por el consejo consultivo de Bienes embargados, acceder á lo solicitado por el expresado Br. Galindez, disponiendo se dé publicidad á lu autorización concedida.
Y eu cumplimiento de lo acordado por 8. E. I. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua y J alio 19 de 1872.- P. I.—M. Escobar.
Negociado de Realengos.
Por término de 15 (lias contados desde la fecha de este anuncio la persona ó personas que se consideren con derecho á la propiedad de la casa, calle de Oquendo número 3 entre.las de ia Salud y Jesús Peregrino, acíi-diráu con su reclamación áeste centro; y de no hacerlo persona alguna se procederá á declarar dicha finca de propiedad del Estado y con arreglo á la Ley, pues según resulta de denuncia hecha por don Ignacio López la mencionada finca perteneció al moreno Ascensio Arango que falleció intestado, y sin sucesión reconocida, por lo cual sus bienes deberán considerarse como mostrencos.
Habana 20 de Julio de 1872,—El Administrador,
P. I.—Mariano Escobar.
Iguorando esta administración la persona que en esta capital ejerce Ja representación de la Excma. Sra. Condesa de toauto-Veuia, se la invita por este anuncio á que se presente eu horas hábiles de despacho eu esta oficina para enterarla do un asunto que le interesa.
Habana 18 de Julio (le 1872.—El Administrador.— P. I.—Mariano Escobar.
D. Julián Zaldívar ó su apoderado en esta capital se servirán presentarse en esta Administración negociado de la Habana, para euterurle de un asunto que le concierne.
Habana 15 de Julio de 1872.—El Administrador general. P. I. M. Escobar.
Solicitada ia adquisición del rr.hr número 5 manzana 16 délos terrenos do la» mur.m -, el Excmo. ( limo. Br. intendente gonerai de lla.-iei>'-i<! ;c ■ . i vjdo disponer se saque á subasta dicho solar ei vas con -: (liciones son las siguientes:
Tiene su faenada principal al Est», 11 • dE • serrare con 38 metros lu centímetros y fermand >
Jo vuelve al Bur haciendo fachada á )u < - ,. «i • y.iu j fael cou 22 metros y con iiiedi»iu<ríuvon o! s . o r emero 4 de 22 metros cierra el terreno i! Morí- ;	•
ilianerincon el solar número 4 de 22 nr-is una figura de cuatro lados que medula gsoiuéuuoí; ente arroja uua superficie de820 metros, .¡uo A razón do 45 jiesos metro importa la suma de 36990 ¡ e-
La situación del solar o» de io m ■ i [Herviente, tarto por el sitio que ocupa como por bus producto.', si >-u construcción sededicaá establecimientos de hijo. J...< -te en dicho bolsr una parte de la antigua muralla y de la puerta del Mouserrate que ia Hacienda t e • » er;: ru ina para uu puuorama cuyas obras de fábrica quedarán á beneficio del comprador on compem ueion uc su derribo.
Caloulados ion gastos del levantamiento de! plc.no, acotamiento, medicn.u y avaluó según io . non no ) . c *d Excmo. Br. Intsudeute corresponden r.¡ cis •
86 pesos (jue deberá pagar el comprador ai saiLfaccr le primer plazo, asi como los gastos de > ..■ rirmn.
Por tanto y debiendo verificarse la i-u* t > el ci ¡. 12 de Agosto próximo á la unit de ia tarde < n rst:i Ai ministraclon Central, calzada de Galiano 102, >.e convocan Alo» que deseen adquirir dicho terreno en : i ; dad en el concepto deque el remate .»<• i..!, ora ., c arreglo á lo dispuesto euel reglamento de 1? de Oet.nl , e de 1865 y que el rematador tendrá loa derechos y adquirir# la» obligaciones que en el mísmo se detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de pioposiciones cou sujeción al modelo que abajo so i. sert.i.
Y por disposición del Excnio. Br. Intendente re publica ea la Gaceta oficial para gen-ral couoe../.ar , .
Habana 12 de Julio de 1872.—Dieyo Carola Xoyaeras.
Modelo dé la proposición.
D. N. N........vecino de.....enterado dei anuncio inserto en la Gaceta de........y,de. las condiciones y requisi-
tos que se exigen paTa adjudicar al mejor po ror c lar número 5 de la manzana 16 de ios terrenos de mura-' Has el cual consta de 820 metros con ios lindero» cx¡ r -sados en dicho anuncio solicita se sub iste á su f. v¡ ry con arreglo á lo mandado en el reglan o uto do 1? de (J -tubre de 1865 comprometiéndose ai curnpn denlo lo
todas sus disposiciones y á aatiafuct r S le ri c: .
los plazos marcados [ó al contado] la can !ic a ....
alionando también con los derecho» cri escntuiu y .. -mas gastos que se originen io» 86 pesos por el tico la» miento, medición y avaluó.
[Fechay firma.]
Negociado de Realengos.
Acordado-por el Exorno, é limo. 8r. luii.v. ionio penara! de Hacienda la venia en pública ule.: i encasa perteneciente al Estado Sita cu ia calzaji» de O. : -■ tina número 337 y que fué destinada & casilla fie Gbe -dia Civil, esta Administración ha acordado celebrar l acto de subasta el día 29 de J ulio próximo-á ja uon del dia en el local que ocupan estas oficiii • , nimio, 102.
La subasta se liara por pliegos <• -i r ,.¡oa, < egun > tablee« la ternera condición dehplii-go Ou di» m¡ mae, (¡ue desde esta fecha estará de muniUvstu eu ei neg ciado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse incita media hora después de constituido el acio-de eun .. i después de cuyo tiempo so procederá á abrir ios que so hayau presentado.
No será lomada en consideración ninguna de las proposiciones que uo cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N....N............vecino de la calleúie.....
número....... enterado del anuncio de la Gaceta y pliego
de condicione» pura la subasta de iacasa del Estado calle de Cristi na número 337, ofrece la cantidad do.[ea
letra].....á cuyo efecto lia efectuado el depósito pre-
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponen.te.]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador, P. 1., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del eoiar núthero-1, manzana 19 de los terrenos de murallas, el Excmo; C limo Sr. Intendente ha acordado se saque á subasta pura ia venta el referido solar cuyas condiciones, según el certificado del Arquitecto, son Jas siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una'al'Este fi lucni’o de Mouserrate con diez y siete metros cincuenta centímetro», y volviendo al Norte por ia calle de Teniente-Rey. con cuarenta y nueve metros diot y ocho centímetros, vuelve al Oeste por la calle Central con uiez y siete metros cincuenta centímetro:! y liHCÍendo-mcdi -nería al Bur con el solar número 2, tiene de línea cincuenta metros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie c ochocieutos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de treinta y sais peso», importa la suma de treinta y un mil doscientos treinta y tres pesca noventa y seis centavo».
La situación de dicho solar es buena, r or tener bu fachada principal eu prolongación de Ift cálle de Teniente-Rev y las dos laterales ft las calles de .Moni erróte y Central, existiendo en él una parte de la come moción de la antigua muralla, cuyos materiales quedan á beneficio del comprador, en compensación de su demolido« y extracción de tierras sobrantes de pues del relleno (fe foso que atraviesa una paite del terreno.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según io aprobado por el Excmo. Sr. Intendente ft razón de diez centavos cu peso por metro superficial, corresponden ul citado so ai-ochenta y eeis pesos setenta y seis centavo« que debe de pagar ei comprador al satisfacer el primer plazo, ah como losgastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el dia27.de Julio
próximos launadela tarde-eu esta Administra :on central sita en la calzada do Galiano número 102, ue convocan ft los que deneeu a iquirir ia propiedad del inferido solar, en el coacepto de que el remate se ccleh.'v.-rA cou arreglo á lo dispuesto en el reglamento <to 1? do Octubrede 1865, deque el rematador adquirirá Ioí derechos y contraerá las obligaciones que eu el mo mo sa refieren, y que los pliegos cerrados ae pr posiciones ce redactaran con sujeción al modelo que abajo ee iu-serta.	•	■
Y	por disposición del Excmo. é limo. 6r. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.- El Administrador-general, Diego Qarcia Noguera».
Modelo de proposición..
D. N. N...........vecino de.............enterad.)
del anuncio íuserto en la Gaceta oficial de.....y de
los condiciones y requisitos que se exigen par» oju . • car al mejor postor ei aojar numero 1 manzana 19 uo ¡os terrenos de murallas el cual consta de ochocictuc ¡ -sbnta y siete metros sesenta y un centímetros, que Ln-da al E»te calle lie Mouserrate, al Norte calle ue Teniente-Rey, al Oeste calle Central y al Bur ei solí • numero 2 de la misma manzana, solicita ee subaste a su favor con arreglo á lo dispuesto euel reglamento vigente comprometiéndose & cumplir las obligaciones • or aquel prescritas y ft satisfacer ft Ja Hacienda en los pl, -zo= que el mismo reglamento determina (ó al contado)
la cantidad de........ abonando también los derechos
ed escritura y demas gastos que & la Hacienda ee ocasionen y los ochenta y seis pesos setenta y seis centavos por gastos de acotamiento, me tile ion y avalúo dei expresadosolar.
(Fecha y firma.)