Orden de la. Plaza del 12 de Setiembre de 1872.
Servicio para maflana.
jefe de «lia, D. Angel Coca, Comandante de cazadores de Simancas,
parada. Capitanía general y Quinta do los Molinos terceio de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de ArtilleríP.
Patrullas 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Manuel Hévia, £apiu«n de Cazadores de Bailen.
Médico para las mismas D. Estéban Pinilla, de la subln«peccion-de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegí»**® Corrertoren, Ñútanos C omerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.......................1
Barcelona................... I
Han tan der................. I
Bilbao.....................- lisa 18j p § GO d[v.
gan Sebastian..............- I 191 a 20 p.g 8 d;v.
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
Jjóndres.....................]
Liverpool..................  |
Liverpool pag? en Lóudres... |
Eiisrol....................
Biistol pag? en Lóudres.... ¡-30 ft 30$ p.~ P.
Glasgow...................   I
Glasgow pag? en Londres.—. |
Greuock..................... I
Oreuock pag. en EOdres.......J
paila........................1
Havre...........»..........
Havre pag? en Paris........
Marsella...:...............
Marsellapagadero en Paris.............\ & ^ g	p
Burdeos pagadero en Paris...	|
pían tes..........*........
Hantes pagadero en Paris. ...
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris...
Auiberes...................
Awberes pagadero en París.... j
New York............... :.... i
Boston.......................I
Boston pag? en N. York.....  ¡
Baltimore................... 1
Baltimore pag? en N ew Y’ork
Kiladelfla...................|
l'iladeltia pagad? en N. York. I
New Orleans................. |
New-Orleans pag? en N. York I
Mobila.......................|
Mobila pag? en N. York..... i	Currency.
Portland................... | 4 ft 4] p.g P. 60 <|[v.
Portland, pag? en N. York.... }5$ S 5] p.?g 3 d(v.
Bangor.......................I	Oro.
Bangor, pag? en N. York.... 18 ft 1SJ p g P. 00 dp/,
Providencia................ ( 19 A 20 p.g P. 3 djv.,
Providencia pag? en N. York.
Montreal.*.................
Montreal, pag? en New York.,
Bristol....................
Bristol pag? en N. York____...
Wilmington................   |
Wilmington pag? en N. York. 1
Halifax................;____ |
Halifax, pag? en New York.» i
Franckiort.................. |
Frauckfort pag? en N. York... j
Idem del cuño español......' 15 ft 15¿ p.g P.
Descuento mercantil........ 7 & 8p.g.
ACCIONES.
La Alianza, Compañía de
Créditos y Segur«>s...	10 al 53 p.g D.
Ferro-oairil de Cárdenas y Jú-) :i, a(0<2ii>ues y u,I\V“p°o c¡tro........... J J- de 200 pesos al 5¿ p.g
..................J Premio contad«!.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de DerosueRi-]
no ft superior............j
Id. id. id. id. llórete......]
Cogucho inferior u? 8á9 (T H) |
I I. bueno ft superior 10 ft 11 . j
Quebrado^nferior á regMar n? 1 de m g m Dümero J2.
Idem bueno 15 á 16.........
Idem superior 17 ft 18.....
Idem florete 19 á 200........j
MERCADO EXTRANJERO.
Nftmero 12................. delOftllrs.
Centrifugas de guarapo.
8 ft 10.................1
i3 i h::::::::::::::::::::::::::::: ide io*á »*•
15 ft 16............... I
AíUC.YR DE MIEL EN CAIA 6 EN BOCOY.
Número 7 á	8............1
9 ft	10........... 1
11 á	12.........   i	de	7¿	ft	8$.
13 ft	14........... I
...	15 ft	16........... J
SR ES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.— D. Ignacio Herrera del Castillo v D. Bernardo Blanco y López.
De frutos. D. Cirios Marla Jimenez y D. Pedro Marciai Jimenez.
Habana 12 de Setiembre de 1S72. El Síndico, Ignacio Beñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DELL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretarla.— obado por ei Kxcmo. Sr. Gobernador Superior Po-
0	el presupuesto y pliego «le condiciones que se in-* ft continuación, formado por este Ay untam'unto
1	llevar á cabo la construcción de una parte «iel sedo cuerpo de la cárcel de esta cabecera, la Ilustre potación ha acordado eu cabildo ordíuaiio «jue ce-6 el 26 de Julio próximo pasado, se saque dicha otira iblica licitación bajo aquellas condiciones y por el i de cinco mil cuatrocientos doce pesos ochenta y
centavos, cuyo acto ha de tener lugar ft ¡as doce de nañana el dia veinte de Setiembre del corriente año e dicha Corporación en esta sala Capitular, siendo udicado el precitado remate á la persona que mejo-proposiciones hiciere, las cuales deberán hacerse medio de pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Preside ft los que acompañarán las cartas de abono de i trata la i? de las condiciones económicas y con su-oii ai modelo de proposición que seencueutra al ü-Alacraues 22 de Agosto de 1872.—El Secretario, «y Jiménez Bersabé,
ago de condiciones facultativas parala construcción de una parte del segundo cuerpo de la cárcel pública de Alacranes, siendo esta de manipostería, sillería y tejas.
Replanteo.
1? El trazado del edificio en general y de cada una as partes eu particular de Jas paredes, se barí por el «tro mayor de obras que nombre el Ilustre Ayunta-uto con el plano ft la vista, á presencia del contrata y’las personas que designe la Ilustre Corpora-
2f Las estacas de hierro, de M0,04 diámetros; que pilcarán ft ese objeto quedarán bien clavadas y de-íidas, relacionando las de puntas cardinales ft pun-rtjos dei terreno y quedando á cargo del contratista midado miéutras sean necesarias.
Mezclas.
3a Las mezclas para los cimientos serán de Uh liadas ordinarias y se compondrán de dos partes de are-bueua ó tierra granosa y una de cal, no permitiéu-je ménos cantidad de este último material.
4? La cal será de la que se reconozca de mejor ca-ad" en loa contornos, bien calcinada y para su elasiíi-jloir se podrá reconocer la piedra de que se fabrica, sechftnaose la que ho sea buena,
Alfarería.
5? Los ladrillos serán perfectamente cocidos, libres de caliche, bien moldeados, ft escuadra en todos sentidos y de las siguientes dimensbmes M] 0,30X0,06X0,045 6? Las tejas cumplirán con las mismas condiciones de fabricación que los ladrillos y medirán largo M0,4ñ, cuerda del arco mayor 0,21 id. del menor 0,163, las demas medidas proporcionadas.
Cabezotes.
6? Todas las piedras para la manipostería deberán ser iie clase dura por naturaleza, de treinta ft cuarenta centímetros de diámetro y se colocarftu por hiladas horizontales.
Si liare?.
7? Los sillares serán déla piedra mas dura posib’e, M-J 1,10X0,85X0.46}- cuando vengan eu bruto y serán ft perfecta escuadra en todos sentidos.
8? El labor de ello3 y su colocación incluso ya en el presupuesto, se liará con la mayor escrupulosidad-
Los de las cadenas serán labradas ft dos lechos y el paramento, los de esquina ft dos paramentos y en los de cornisa se tendrá, la mayor exactitud.
Maderas.
9? Todas las maderas empleadas en techos, soleras llaves, viguetas etc., serán de pino de tea délos Estados Unidos, de la mejor calidad sin nudos, relajaduras, ni otra averia que impida calificarla de superior calidad.
10. Toda la que se emplee en puertas, ventauas, mallos de los vanos, será de cedro, bien aserrado y de la mejor calidad, sin nudos ni otra averia y la de cubrir el techo será de pino blanco semejante.
H. La madera dura que se empleará en crujías, umbrales etc. etc. y cualquiera otra que pudiera necesitarse serán de acara, yaba, guayabillo, úotras cuya duración y resistencia fuesen notorias.
Herraje.
12.	Todo el hierro empleado para rejas, visagras, cerraduras y cerrojos, escuadras etc. etc. serán del llamado dulce de buena calidad eu su material y fraguado.
13.	Los tornilles y clavos de hierro fundido y de las mejores condiciones.
Exftmen de materiales.
14.	Todos los materiales serán examinados en los (érminos y forma m¡»s conducentes, aceptándose los útiles y rechazando los que no lo seau.
15.	El exftmen de que habla el anterior, no supone absoluta recepción y la responsabilidad del contratista no cesa hasta que no se reciba definitivamente la obra en que los emplee.
Excavaciones.
16.	Las excavaciones para loa cimientos serán ft las profundidades marcadas, pero si lo que no es proba ble no presentase el terreno las condiciones de resistencia necesaria se prolongará hasta la profundidad que ft juicio de la persona entendida encargada per el Ilustre Ayuntamiento sea necesario.
17- Si en las excavaciones para cimientos apareciesen ftntes de la profundidad establecida el firme, se disminuirán aquellas en ojos puntos al concepto del Inspector facultativo.
18.	Los materiales extraidos de los cimientos podrán utilizarse por el contratista en las mezclas y maniposterías si cumpliesen con las condiciones marcadas y en rehincho» si fuesen deficientes.
Andamios.
19.	El contratista hará de su cuenta y riesgo los andamios, cimbras y cuantas operaciones auxiliares sean necesarias que el facultativo nombrado por el Ilustre Ayuntamiento, le hiciere para la seguriíiad de los trabajadores y materiales, no cesan«io por este concepto su responsabilidad, debe poner de su parte cuanto estime uecosario,
20.	Las cimbras,, armaduras provisionales y los andamios no se quitarán hasta que haya sido reconocí -«la en detalle y recibido la obra en que se hayan empleado.
Suelos.
21.	Los suelos, que serán de hormigón, debe tener el material en las mejores proporciones acostumbradas ft fin de que con su buena ejecución formen un pavimento sólido y duradero, el subsuelo ó rehincho será perfectamente apisonado y antes de tenderse Ja capa ó piedra picada cuando menos de M0,05 de espesor.
Ejecución.
22.	Todas las obras, parciales y generales, serán inspeccionadas por el facultativo nombrado por el Ilustre Ayuntamiento, el que deberá hacer cuautas advertencias crea neceFarias para su mejor ejecución y serán estimadas por el contratista aunque la ejecución fuese mas costosa, pues este por el presupuesto y condiciones exigen en todo la mejor ejecución.
Cimientos.
23.	Serán estos de manipostería ordinaria de las mejores condiciones sin que quede ningún insterticio en vano, no perdonándose ningún descuido en la ejecución.
24.	Concluidos los cimientos, sobre ellos se tenderá uña capa de mezcla para uniformar ft nivel la superficie que servirá enrfts.
25.	En esta superficie volverán ft replantearse las líneas si por alguna circunstancia se sospechase haber perdido la exactitud debida no permitiéndose enmendar ningún error sin convencimiento y presencia del facultativo nombrado por el lustre Ayuntamiento.
Maniposterías.
26.	Situadas cou la mayor claridad las líneas sobre el enrás, se colocarán reglones verticales 6 hilos sobre el enrás y cuando pueda asegurar la exactitud de los plomos, ft fin de que los planos sean perfectos y no quede ningún pandeo ni desplomo.
27.	Los cabezotes se situarán por hiladas horizontales rellenando toaos los intesticio8 con mezcla y.ripios, de manera que ningún hueco quede en vano.
28.	Cuando se llegue ft la altura fin de las paredes se hará nuevo enrfts bien nivelado ántes de colocar las soleras.
Fej S.
29.	Las fajas de los muros del zócalo general y de ios asientos de umbrales, serán de ladrillos y su principal objeto marcar bien las aristas de ellas y para mayor seguridad se colocarán en hiladas alternadas ft soga y
tirón.
30.	Todos los ladrillos se mojarán bien ántes de co-^ locarse y debe procurarse el mejor asiento posible.
Repello y enlucido.
81. El repello se tenderá, marcando ftntes con pelladas el plano que ha de servir de paramento y no debe pasar de cinco milímetros de espesor, que deberá ser el de los puntos en los que se fijarán reglones para mayor exactitud.
32.	No se procederá á fijarse el blanqueo hasta es -tar completamente el repello, y será de la mejor clase de material, perfectamente cernido y bien batido.
MedicioD.
33.	No se abonará al contratista mas cantidad que el valor de las obras que haya ejecutado, sea mas ó ménos de laque esté calculada eu presupuesto por lo que este número de unidades no podrá servir de fundamento para establecer reclamaciones de ninguna clase, y sí las que resulten délas mediciones.
34 Las obras de manipostería se medirán por meros cúbicos lo mismo que las«le excavación, conforme á precios del presupuesto, la sillería por número de piezas eu las do madera los establecidos eu presupuesto lo mismo que Jas de herrería y pintura.
35. Las mediciones parciales valoratias no tendrán sino carácter provisional, quedando sujeto el contratista ft las rectificaciones y variaciones que sea necesario introducir en ellas, á consecuencia de los resultados que las mediciones y valorizaciones totales de todos los trabajos, por lo que no suponen aprobación ni recepción de los parciales.
Medición final.
30. La medición final de las obras se verificará después de terminadas por el Ingeniero ó facultativo que desigue el Ilustre Ayuntamiento, con precisa asistencia del contratista ó representante debidamente autorizado, ft ménos que por escrito no declare que renuncia á este derecho y que se conforma de antemano con el resultado de la medición que se verifique en su au sencia.
37.	En el caso que el contratista se niegue á presenciarla, ó en el caso de que no conteste ft la invitación por escrito que se le dirigirá por las personas competente?, comisionadas para el acto, el Juez local repetirá dicha invitación y no concurriendo en el plazo que le fije este tribunal, nombrará persona reconocida imparcial para que lo represente, Siendo de cuenta del contratista los costos de este trámite, como de otra responsabilidad que cause su demora ó negación de asistir á las citas.
Medición definitiva.
38.	En el acta, que se extiemia, de haberse verificado la medición definitiva y en los documentos que la acompañen deberá aparecer la conformidad del con tratista, ó/le su representante, aunque.este sea de oficio, y en cas«í de no conformidad, expondrá sumariamente, ft reserva de ampliarlo en el término de diez días, y cuando este plazo terminare, se considerarán aceptados por el contratista dichos documento^ aunque no los haya firmado,
al
de
39.	Del acta y documentos de Jamedicion se dará — contratista copia autorizada, y como un término mas largo pudiera imposibilitar la averiguación de las causas de ciertas reclamaciones no podrá concedérsele mas plazo que el indicado en el párrafo anterior.
40.	A esos documentos acompañarán el plano general y los parciales que se hagau si se estimau necesarios, el piesupuesto, los detalles de las mediciones parciales y cualquier otro documeuto que pueda ilustrar el asunto.
Disposiciones generales.
41.	El contratista es exclusivamente responsable -- la ejecución de las obras que haya contratado y no tendrá por tanto derecho de pedir ninguna indemnización por el mayor precio que puedau costarlp, ni ft consecuencia de ios errores, y faltas que cometa «Jurante su construcción, pues todas son de su cuenta y riesgo é independientes de la iuspecion nombrada por el Ilustre Ayuntamiento, aun que este obligue al contratista ft d spedir el operario que por su impericia ú otra causa cualquiera, no verifique el trabajo con la escrupulosidad debida.
Variaciones al presupuesto.
42.	Siempre que el Ilustre Ayuntamiento creyere necesario introducir alguna modificación en cualquiera de las obras que constituyere la contrata, por exigirlo así el mejor estudio, ó se vea la necesidad por cualquier concepto de hacer alguna variación, se formará el correspondiente proyecto aumentando el pago del justo valor ft precios arreglados ft los del presupuesto, y se dispondrá que lo haga el contratista.
Derechos que se reserva el Ilustre Ayuntamiento.
43.	El Ilustre Ayuntamiento se reserva ejecutar de la manera que estime conveniente, toda obra de variación ó aumento que disponga, según le crea necesario, y la parte de obra contratada que por estas variaciones ó por otro concepto no se verifique, no podrá exigirse por el contratista [artículo 33] de manera que del total del presupuesto quedará descontada la cantidad en que quede justipreciada.
Obligaciones generales del contratista.
44 En todas las construcciones que comprende la contrata, se sujetará el rematador á los planos, condiciones y precios del presupuesto consentidos por él, y que sirven de base á la contrata.
Todos los documentos del proyecto, que necesite el contratista y croquis que faciliten lasexplicac ones que para las obras se requieren, los pedirá <1 contratista á la persona facultativa nombrada por el Ilustre A> untamiento, que deberá proporcionárselos en copia.
45.	Es obligación del contratista ejecutar cuauto sea necesario para la solidez y buen aspecto de las obras, aunque no esté est ipulado en presupuesto ni en otras condiciones, siempre que lo que se ha de verificar, no se separe dei espíritu ó recta interpretación del presupuesto y condiciones.
Variaciones al proyecto por el contratista.
46.	El contratista no podrá hacer por sí, alteración alguna en Jas partes del presupuesto y proyecto aprobados, sin autorización del Ilustre Ayuntamiento y por conducto de la persona facultativa nombrada por este, para esto deberá presentar sus preposiciones por escrito y sin este requisito no le seiá abonado el aumento que pudiera producir variaciones no autorizada?.
Plazo de garantía.
47.	El plazo de garantía será el que el Ilustre Ayuntamiento fije en su pliego de condiciones económicas, Uurante cuyo período son de cuenta del contratista todo lo necesario para la conservación de todas las obras, y su reparación de tejados, puertas etc. etc.
48.	Los casos en que pueda y deba reincidirse la contrata ios establece eu su pliego de condiciones económicas el Ilustre Ayuntamiento asi como el modo y tiempo de verificarse los pagos.
49.	Las contestaciones que puedan suscitarse entre el contratista y la persona facultativa nombrada por el Ilustre Ayuntamiento, sobre la ejecución ó interpretación de estas condiciones, se resolverán por un tercero nombrado á conformidad de ámbas partes, ft título de amigable componedor y cuyo fallo será irrevocable.
Condiciones económicas adoptadas por la corporación.
Ia El rematador garantizará las condiciones del remate por medio de ftauza de persona de arraigo y probidad á satisfacción del Ayuntamiento cuya carta de abono adjuntará al pliego eu que haga proposición á la obra.
2? Esta [ó sea la obra] dará principio cuando mas tarde el primero de Noviembre del corriente año siendo de cuenta y riesgo del rematador y su fiador mancomu-nadamente los perjuicios que sobrevengan por semejante infracción.
3? El pago que ha de hacersd por el Ayuntamiento á la persona que hubiere rematado estos trabajos, so verificará por terceras partes siendo el primero cuando es-ten hechas las paredes á la mitad de la altura que deben llevar cuya medida ya queda reseñada: el segundo á la conclusión de las dichas paredes y el último á la terminación de la obra.
Modelo de proposición.
D. N. N. enterado de! anuncio inserto en la Gaceta y de ios requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta «Je lasobrasque han de llevarse á cabo para la reconstrucción de una parte del segunda cuerpo de la cárcel de Alacranes, se compromete á ejecutar dicha obra por la cantidad de...............con
arreglo ft lo que prescriben el presupuesto y pliego de condiciones; acompañando en garantía «ie su cumplimiento la correspondiente carta de abono.—Fecha y firma del interesado.
Alacranes 22 de Agosto de 1872.—El Secretario, Eloy Jiménez Bernabé.
Gobierno político y militar de Matáuzas.—Secretaría de la junta de Caridad y Beneficencia.—Debiendo procederse á verificar varias reparaciones de albañilería y carpintería en el hospital de mujeres San Nicolás, presupuestadas en cuatrocientos setenta yeeis pesos veinte y un centavos, se auuncia por este medio de orden del Exorno. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta juuta, ft liu de que los que desearen hacer proposiciones ocurran ft presentarlas ft S. E. por medio de pliegos cerrados hasta el dia 16 del actual; eu concepto de que el expresado dia so adjudicará,u dichos trabajos ft favor del que mejores proposiciones hiciere; pudieudo los interesados ocurrir a esta secretaría á instruirse del pormenor de las obras y délas coniliciones á que han de sujetarse.—Matanzas, Setiembre 5 de 1872. — Miguel Blanco Herrero.
Tenencia de Gobierno deCárdeuas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballerode las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de seguuda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de se-gUDda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida Orden americana de Isabel ia Católica, de la de Nuestro Señor Jesucrist«« de Portugal y otras varias de distinción por acciones de fierra, benemérito á la Patria, Coronel de Caballada, Comandante milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &c. «Stc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esfa Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Tórnente, natural de Santander, mayor de edad y vecino de esta ciudad, calle de Piuillos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de chapapote de lustre con la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en a hacienda de Siguagua, dentro del área del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» eu el partido de Lagu-nillas, haciendo la designación eu la forma siguiente: Desde el punto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijuu con toua claridad los Jados del rectángulo que constituyen la pertenencia, según se demuestra en el plano preseutado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo ss publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguadlas, ft fin de que ios que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias ft contar desiie la focha, eu la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cáidenas, Agosto 20 de 1872-^-Lamela.
Gobierno político y militar de Matáuzas.—Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia.—Habiéndose solicitado tomar tres mil pesos de los f-.ndos de Beneficencia al interes del diez por ciento anual, pagaderos por semestres, asegurados por término de nueve años eu finca urbana, se anuncia por este medio, de orden del Excmo. Sr Brigadier Gobernador, Presidente de esta Juuta, ftfinde que los que desearen mejorar dichas proposiciones ocurran con la correspondiente instancia ft 18. E. dentro de quince dias contadrs desde esla fecha.
—Matáuzas 4 de (Setiembre de 1872.—Miguel Blanco Herrero.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo sufrido extravio la licencia para portar un revolver de loe
de ufo permitido, que se expidiera por esta Tenencia de Gobierno eu 23 «ie Febrero último y con el uúm«>ro 16 á D. Francisco Machado, natural de Tapaste, vecinode esta villa, casado, de estatura regular, de 58 años de edad, co'or trigueño, pelo y cejas canos, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular y barba cerrada, se le lia expedido un duplicado al uúmero86 del registro respectivo y se hace saber por esto medio ft fiu de que ia persona que se hallase el documento perdido, lo presente en la oficina de policía mas iumediata para su inutilización, pues carece de toda validez y efecto.—Guanajay Setiembre 5 de 1872.—Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, que por el capitau pedáneo de la Catalina, se expidió en 21 de Junio último, con el número 7«í8, al asiático domiciliado libre Silverio Pedroso, he resuelto publicarlo en la Gaceta oficial, declarando invalidado y nulo el citado documento.—Güines 7 de Setiembre de 1872.—Franco Romero;
Iuspeccion de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula de veciudaii, cabeza de familia, número 82, expedida en el corriente año, por esta iuspeccion á D. Joaquín García Velasco, natural de Batabanó, de esta«io casado, de 26 años de edad y de oficio tabaquero, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se auuucie el extravío de la primera, haciéndose responsable al que ia tenga en su poder y no la entregué á la autoridad mas inmediata á su domicilio.—Santiago y Setiembre 7 de 1872. -El Inspector.—Trinidad Solanes.—
Habiéndose ext avimlo la cédula de vecindad, cabeza de familia número 407, expedida eu Cimarrones, ft D. Juan Rodríguez Ponce, natural de Managua, vecino de esta, «le ejlado soltero, de 28 años de edad, y de oficio labrador, ei Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y quede sin ningún valor ni efecto la primera, haciéndose responsable al que la tenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio.—Sautiago y Setiembre 7 de 1872.—El Inspector,—Trinidad tíolanes.
; Capitanía del partido de Yaguaramas.— Dispuesto por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta jurisdicción la invalidación de la cédula que con fecna 15 de Febrero último y al número 38 de comensales fué expedida en esta ilependencia á favor de D. Sofio Gerónimo Suarez, natural y vecino de esta demarcación, de estado soltero, profesión campo, edad 20 años, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba naciente y color trigueño, cuyo documento ha sufrido extravío, se auuncia al público por este medio para general inteligencia.—Yaguaramas, Setiembre 0 de 1872. —Antonio Murillo.
Capitanía del partido de Santa Cruz.—Con autorización Superior se invalidan, por extraviadas, las cédulas de vecindad siguientes, despachadas pos esta capitanía en el presente año.
La de cabeza de familia número 33, expedida en 21 de Marzo á D. Vicente Catalft y Castillo, natural de Valencia, de esla vecindad y comercio, casado y de 42 años de edad.
La de comensal número 372, expedida en 27 del propio mes ft D. Evaristo Agüero y Varona, natural de Huerto-Príncipe, vecino de este partido, oficio de campo, soltero y de 24 años de edad.—Santa Cruz «leí Sur 1? de Setiembre de 1872.—Julián Campa.
Capitanía dei partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como comensal tenia D. Rafael de Armas, marcada Con el número 27, la cual fué expedida en ia capitanía üe Macuriges, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción la invalidación de la cédula de referencia y se provea al referido Armas de un duplicado.
Macagua, Setiembre 7 de 1872.—Antonio Bango.
Por haber sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo el moreno libre Vicente Rodríguez, en 8 de Febrero del corriente año, marcada con el número 150, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado, quedando por consiguiente invalidada la anterior.—Macagua, Setiombre 7 Cíe 1872.—Antonio Báugo.
Iuspeccion de vigilancia de Colon.-El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ba dispuesto se invalide por haber sufrido extravio Ja cédula de veciu dad cabeza de familia que en 6 de Enero del año próximo pasado y cou el numero 7 ie fué expedida por esta oficina al asiático Rafael Toribio Puente, soltero, leí comercio y de 27 añus d» edad.—Colon Setiembre 12 de 1872.—Francisco Velasco.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de los autos sobre deslinde y división del hato Mayar!, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial por aute mí que se haga saber por este meiiio ft los dueños de la hacienda Rio-Hondo sita eutre lo» partidos de Candelaria y santa Cruz eu esta jurisdicción que eu el artículo suscitado eu dichos autos para fijar la tramitación de dicho juicio, se lia proveído lo siguiente:—“San Cristóbal Agosto treinta y uno de mil ochocientos sesenta y dos.—Autos. Citadas nuevamente las partes para la resolución procedente principiando ft correr el término después de la úitiiii citación. Ldo. Viialta. Andrés B'raga, Asimismo se les hace saber ft dichos señores y demas interesados en dicho juicio que se ignoren que dentro del término de treinta «lias constituyan su representación en un veci no de esta cabecera, bajo el apercibimiento de que la notificaciones y demás diligencias siguientes se Jes liarán en los estrados del tribunal y estarán y pasarán por los peritos que de cualquier clase ó profesión elijan ios colindantes ó comuneros que estuviesen en igualdad de circunstancias ft dichos iudividucs. S8an Cristóbal Setiembre 9 de 1872.—Andrés Fraga.	A 14
En las diligencia formadas con motivo de la aprehensisn de un juego prohibido eu la morada de D. Joaquiu Vieta, el Sr. Ldo. D. Rafael Matamoros Juez de Paz del distrito del Pilar, declaró culpables al antedicho y á D. Eulogio Alfonso, D. Fraucisco Tbrroelia, D. José Cama, D. Federico Alvarez y D. Salvador Si-res; y les impuso por via de pena, con arreglo al artículo cuarenta y cinco del Bando de Gobernación y Policía, y á las leyes primera y siguientes del título veinte y tres, libro doce de la Novísima Recopilación, diez pesos de multa al primero, y cinco á cada uno ue los demas, con las costas del expediente de maucomuu el iu-sóliuum, disponiendo que se anoten sus nombres en el número de los jugadores: y que se publique esta resolución en la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo mandado por su tíría. libro la presente para su publicación en la lor-ma dispuesta.—Habana6 de Setiembre de 1872.—Frau cisco J. Briseño, Secretario.	.	A.O 14
D. Felipe Sánchez y-Romero, Jueztde primera-instancia interino del distrito de Ja Catedral. Por auto que he proveido en el incidente á la testamentaria concursada do D. Pedro Autonio Soulé de Li-meudoux formada para tratar de la calificación de los créditos, he dispuesto se cite á dichos acreedores para la resolución correspondiente en el artículo promovido sobre preferencia ,del refacciouista Jos cuales á continuación se expresan.—Los herederos de D. Nicolás Garó-eran.—Los herederos de D. Agustín del Pozo. D. Venceslao de Villa-Urrut a. Los herederos del Teniente Coionel D. José Willuenua. Las representaciones ue D. Juan Bautista Zuuzunegui, D. Dolores, D. Juan Pita, y D. Luis del mismo apellido, D. Felipe Alzo, D. Pedro t8aiuz Baranda, D. Domingo Uruela, D. Miguel López, Señores Micheo padre é hijo, D. Bernardo Suaur, D. Franciaso Ver-gara, D. Domingo Fernandez,- Señores Purro y Mur-pli, Señores Llano y Gaite, Señores Arturo y O-Rei ■ lly, D. Fransiseo Crespo, D. Agustín Orcaizaguirre, D. Martiu Viiiaol, D. José Cusáis, D. José Manuel Fernán iez, Señores Godofroy y Comp., D. Sebastian de la Presa, D. Nicolás Rniz y Palomino, D. Bartolemé de Plazaola, D. Juan Manuel Urrutiá, D. Manuel Arcail, D. Pedro, Gufié, Señores Somera y Hernández, Señores Martínez Larrea, D. José Cru-cet, D. Diego Real, Señores Olivera y Comp., Señores Arestigueti y Comp., D. Francico Fernandez y D. Frausico Abadijo.—Y para que tenga efecto la publicación por tres números de ia Gaceta oñeial, se libra la prevente. Habaua y Agosto treinta y uu«> de mil octmcientos setenta y dos.—Felipe Sánchez y Romero.—eU Agustín Valerio.	A 12
EDICTOS.
D. Lúeas García Ruiz, Alcalde mayor de esta villa dg Saa Autoaio Abad de los Baños y su partido, Por
esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft todas las personas que se crean con derecho ft neredar ios bienes de doña María de los Santos de Armas, natural de Matánzas, vecina ¡que fué de esta villa, hija legítima de don Luis y de doña Diouisia Roche, de estado viuda de don Manuel Prieto y de setenta y tres años, la cual falleció en veinte y cinco de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista. San Autonio 9 de Setiembre de 1872. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su señoría. Eduardo Cayetano Martínez.
E 14
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez deprim ra instancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Montesinos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel ue esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada contra él por robo frustrado eu la botica de doña Malla Ana Serrano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-eurso eu las peuas de Ja Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurrau. Habana Setiembre siete de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por su mandado, Joapuiu Abeuza. Y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre diez de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abeuza.
E O 15
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral. Por el presente se citaálos que se consideren cou derecho á la herencia de D. Juan Rodríguez Lago, que falleoíó intestado en esta ciudad el dia diez y siete de Mayo del año corriente y el cual era natural de Mos en la provincia de Pontevedra, de estado casado para queeu el término de treinta dias ocurran á estejuzgado por conducto del infrascrito escribano á usar de su derecho. Que así lo tei -go mandado. ;Habana Setiembre 10 de 1872. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segovia.	E O 15
En virtud de providencia del 8r. D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa expedida á consecuencia de los autos del abiutestato de doña Rosa Ledesma, natural de Santa Cruz de Tenerife eu Islas Canarias, vecina que filé de esta villa, cassda con D. Rumou Dilrné y de cuarenta y seis años Je edad, la cual falleció eu doce de Marzo del corriente año, se citan, llaman y emplazan por este segundo edicto á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes de la antedicha, para queeu el,término de veinte dias ocurrau á deilucirlo, habiéndose promovido el juicio por D. Ramón Dilme como interesado en la herencia. Guanabacoa y Setiembre 7 de 1872. Pedro Galindo. Y al efecto libro ia presente. Guanabacoa y etiembre 7 de 1872.—Pedro Galindo.	E O 14
Eli virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de YTe-larde Juez de primera instancia de esta villa, expediila á consecuencia de Jos autos de abiutestato de D? Francisca Díaz Salamanca, natural del lugar de Aric»> en la isla de Tenerife, vecina que fué «iel pueblo de Regla, hija legitima de don Juan Agustín y de doña Juana «salamanca, de estado casada cou don Miguel López, «lo treinta y ocho años de edad, la cual falleció en el citad«) pubelo de Regla, eu once de Julio del año próximo pasado se citan, llamau y emplazan por este segundo edic-tojft ios que se crean con derechoft ln redar los bienes da la antedicha, para que en el término de veinte dias comparezcan en el juzgado á deducirlo con los documentos justificativos, habiéndose promovido el juicio por el expresado su consone cou .el carácter de aeree dor viudo y heredero. Guanabacoa Setiembre 10 de-1872.— Pedro Galindo.	E O 14
D. Autonio Fernandez Cliorot, Juez de primera ins* tancia del distrito de Beleu eu e.-ta capital.—Por este n i primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, natural de MáJaga, vecino de esta ciudad y como de cuarenta años de edad, para «jue dentro del término «ie nueve dias contados desde la fe.-iia se presente en la Real cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que ¡le resulta en la causa que se sigue por robo de varias prendas de oro y plata á D. Mauuel Be-tancourt, cierto y seguro de que si[asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz éincurso eu las peuas de la Ley, Jándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Seliembie 6 de 1872.—Por mandato de su seúoria.—Antonio I«'-Uhorot.— Joaquiu Lancis.	E O 14
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix García de esta naturaleza y vecindad, soltero, carpintero y de treinta y dos años «le edad para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de Ja culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa de varios muebles y otros efectos á doñ i Ménica Márquez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso coulrai io se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «lela Ley y por bastauta los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios.—Habana y Setiembre 7 de 1872.— Fabian Folgado.—Por mandado de su Srfa.—Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presenio.- Habaua fecha ut supra.—RnlacI del Pino.	E O 13
Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma—Por esta miterceray última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Peñas, uatural de GaJicia, vecino de esta ciudad, soltero, de 15 años, de oficio vendedor ambulante y con instrucción; pura que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que-sele sigue por ei delito de estafa: cierto y seguio de que si así io hace se le administrará cumplida justicia y de lio se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del juzgado para tas notificaciones y «lemas trftinites ulteriores.—Habaua Setiembre 9 do 1872. Aizpúrua. Por mandado de S. Sria. M»uuel Padilla do Aguiar.	EO 13
D- Aurelio Rodríguez Atieuza. Juez «le prmera •instancia de esta villa y su partido.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Pedro Marcelino Perez cuyas generales so ignoran á fin de que en el término do nuevo dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de está Villa áilesi argurse de la culpa «jue le resulta en la causa que en unión de oíros se le sigue por muerte del voluntario D. José Perez Gómez, seguro de que so le admiuLtrará justicia y «lelo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, dftmlose por bastante loa estrados del .Juzgado para notificar cuanto le concierna incluso la sentencia. Remedios veinte de Junio de mil ochocientos setenta y «los.—Aurelio Rodríguez Atlen/a. Teodo-sio Montalvan. Ramón F. Rodríguez. V? B? Diz y
i7.;*uer°.	E O 13
D n!,,*bían Folgado y Sánchez,Juez do primera ins-i’ i ,	•-■lo de Guadalupe. Por este tercer edicto
' v emplazo á don José Manrique clto Ujuno •-,rias y de esta vecindad, de-A ce vedo natural de Asu.	ufios de edad, puraque
pendiente de fonda y de vein. „ ^regenteen la Real dentro del término de nueve días st -obulta eu la cau-cárcel ft descargarse de Ja culpa que le . taiman! sosa que se le sigue por lesiones á don José .. '-¡airará guio de que si así lo hiciere se ie oirá y admi,. *,i. justicia yen otro caso se le declarará rebelde y coa., maz y por bacantes los estrados del juzgado para las notificaciones y domas diligencias y trámites quesean necesarios. Habana Setiembre siere de mil'ochocientos setenta y des. Fubian Folgado. l’or mandado de S. Sría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente. Habana fecha ut supra. Rafael del Pino.	EO 13
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito ue Belen. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D. Manuel Morejon y al moreno Felipe Bustainante cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve «lias sa presenten eu el juzgado por conducto del actuario ft prestar sus descargos eu la causa formada por hurto de dos sillones, una sobre-cama y una sábana« doña Juana Laba cieitos y seguros que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante Jos estrados del tribunal para los trámites déla causa. Habana Setiembre 6 de 1872. Autonio I«'. Chorot. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación libio Ja preseme fecha ul supra.— Juan Francisco Rodrigue?.	E O 13
Don Fabian Folgado y Sánchez Juez «le primera instancia de Guadalupe etc. Por este segundo edicto, cito; llamo y emplazo á D. Antonio González, conocido por el Curro, á fin de que dentro «iel término «ie nuevo «lias se presente en la Real cftrcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de trescientos pesos á D. Francisco Ruiz; seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las penas de la Ley, siendo bastante los estrados del. juzgado para los trámites ulteriores. Habana Setien-bre 7 de 1872. Fabian Folgado. Por su mandado, Ai -tonio Mendoza. Y para su publicación libro ia presante. Habana fecha ut supra. Antonio Mendoza.
E O 13
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Balen en esta capital por 8. M. etc.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, uatural de estáis!», de treinta afi03, estatura regular, color trigueño claro, do poca barba, y peón de la aduana de esta puerto, para que eu el termino de nuevo «lias contados desde esta fecha, se presente eu la Real cftrcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión «le otro, por lesiones y robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado cou quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.-Habana 2 de Setiembre de 1872.—Antonio i«'. Chorot—Por inaudado de su Sria.—Cirios Laurent. Y para su publicación librq la presente eu su fecha.—Cirio» Laurent,
E Q 9
v