/
r
y
-----------------------------------
Idem número 1218 expedida por esta inspección en 1671 a favor Valentín Ojas y Gutiérrez.
Idem 1» expedida por esta inspección en 30 de Ab,il de 71 á favor de la parda Francisca Cuervo.
Idem número 1722 expedida por esta inspección en 9 de Marzo de 72 ¡i favor del moreno libre Gabriel Colon.
Idem número 3281 expedida por esta inspección en 21 de Marzo de 71 a favor del moreno libre Estanislao Lueumí.
Idem número 898 de coniensa'es expedida por esta inspección en 5 de Febrero de 72 a fav. r del paulo libre Seoundiño lio» y Martille/.
Idem número 174 expedida por la inspección del 4e distrito en 9 de Marzo de 71 á favor de la morena libre Malta Espíritu ürrutia.
Idem número 5212 expedida por esta inspección en Cdt Abril de 1872 a favor déla morena libre María justa Hernández.
Idem números 579 y 580 expedidas por el inspector del 4'.' distrito en 21 de Abril del año próximo pasado á favor de los moienos libres Bonifacio Hernández y Joaquín del propio apellido.
I lera número 7587 expedida por esta inspección en 3’de Octubre de 71 á favor del moreno libro Donato 0 tiellly.
Idem la expedida por el capitán del Calvarlo en el año próximo pasado íl favor de D. Emilio Va’ido y Hernández.
Idt m número 4282 de comensales expedida por la inspección del 4? distiico en 12 de Abril del año próximo ¡.asado & favor de D. Sebastian Rodríguez Valle.
Idem número 5287 expedida por esta inspección en 26 de Abril de 71 & favor de D? Genoveva Vázquez y Helgado.
Idem número 552 expedida por esta inspección en el año pióximo pa-udo d comeusul á favor de D. Francisco García.
Idem número 51 expedida por esta inspección en 6 de Febrero de 71 a favor del moreno libre Juan Quin-taua.
Idem número 1240 expedid i por esta iuspeceion en 24 ce Febrero Ue7lá favor do D. Celestino Peiez y Forte.
Idem número 7015 expedida por esta inspección en 15de Octubre de 71 ¡l favor de D. Manuel Sirat y San Juan.
Idem número 4199 expedidapor esla inspección en gl de Marzo de 71 a favor del asiático Telesforo Rabio.
Habaua Agesto G de 1872.—Fermín Perez.
Orden de la Plaza de! 8 de Agosto.de 1S72.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Pedro Casaus, Comandante de Artillería do Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 4? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de ArtilJerP .
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Visita hospital y provisiones D. Manuel de la Biela, espitan del primero de Barcelona.
Médico para las mismas D. José Benitez, de Artillería d“ Montaña.
El Coronel SargentoMayor.— VUlalon ga.
Calerlo de Corrciliire«, Hot tries < o itcrcSaUis «le la Habaua.
CAMBIOS.
Madrid......................]
Barcelona.................. I
Santander................... _ „ ,
Bilbao......................_p21à22p.S 60 d[V.
Bau Sebastian.............. 1
Cadiz.......................1
Sevilla..'.................. I
Otras plazas de	Espafia.....)
Lóndres...................  1
Liverpool...................
Liverpool pagi'eu Lóndres... |
Bristol.................... I
Bristol pag? eu	Lóndres.... ¡-33 4 33J	p.g .
Glasgow.....................
Glasgow pag?eu LOudres. ».
Grenock.................... i
Greuock pag. en LOdres......J
Tiamourgo.................... 37	& 36$,
Pails......................   17	a 17*	p.g
Amberes pugadero eu Paris». .1
New York................-... I
Boston..................... Ì
Boston pagi' en N. York....... .
Baltimore...................
Baltimore pag? eu N ew York (
Filadeliia..................I
Filadellia pagad? en N. York.
New Orleans.............'...
New-Orleans pag? en N. York '
Mobila....................  j
Mobila pag? eu N. York..... |
Portland..................  |	l’-S<>0	d(v.
Portland, pag? eu N. York.... | 6} p.g 3 div.
Bangor...................... |
Bangor, pag? en N. York.....
Provideueia................ j
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? eu New York»
( Bristol......................
Bristol pag? en N. York ....
Wilmington..................
Wilmington pag?en N. York.
Halifax.................»...
Halifax, pag? en New York.»
Frauekiort..................._
Franckfort pag? en N. York... j Descuento mercaulil..........' 6 y 7 p.g.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por lajunta económica de este regimiento eu sesión celebrada el 10 de Noviembre de 1871, y aprobada porel Exeuv . Sr. Capuan General se proceda á la venta en pública Bubasta de ciento setenta y cinco revól-vers sistema Lefaucheux. Dicho acto tendrá lugar eu el patio del cuaríel de dicho regimiento , 1 dia .81 de Agosto á las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre que s • tenga aptitud legal, se adquiere depositando eu ia caja del regimiento Ja cantidad de 50 pesos que serán devueltos después de terminado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
QUINTA SECCION.
‘¡.«■UUNXíi OKI. INTKSIOK.
Ilustre ayuntamitn'o de Baracoa.—Por Secretarla. —Acordado por el Exorno. 8r, Gobernador Superior [ o-lítieo de la Isla en 19 del corriente se hagan nuevas convocatorias para la provisión de la plaza de Médico municipal y forense del término de esta ciudad y acordado su cumplimiento en cabildo ordinario de este dia, por el presente se anuncia al público á fin de que los individuos que se consideren con derecho á su desempeño, lo soliciten por medio de instancia documentada de sus méritos y servicios, así Como cópia del título profesional dirigida á esta secretarla en donde se recogeráu las que se presenten hasta el dia 31 del próximo me3 de Agosto. La referida plaza está dotada con setecientos
gesos anuales consignados en el presupuesto vigente. — laracou 27 de J ulio de 1872.—Luis Arques, Secretario.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobado porel Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones del arbitrio de «Lidias de gallos» que á continuación se inserta, en cabildo ordinario celebrado el dia 12 del que cursa se acordó que por medio de este anuncio se convoquen aspirantes para el remate, cuyo acto ha de tener lugar el oia 19 del mes de Agosto próximo venidero en esta casa Capitular á las 12 de su mañana por ante la sección 1? de este ayuntamiento. Las proposiciones deberán ser entregadas en pliegos cerra-dos eu esta secretaría á mi cargo durante el término de los anuncios y hasta cinco minutos ántes de Ja subasta en la inteligencia que para ser apreciadas deberán ir acompañadas del documento de la mayordomía de Propios que justifique el prèvio depósito ó carta de abono que se determina en el art. 5? Regla y Julio 15 de 1872.
El Secretario, Felipe Perez.
Pliego de condiciones para sacará pública subasta el arbitrio de «Lidias de gallos» en esta municipalidad durante el término de uu año.
[Se publicó en la Gacela del dia 27 de Julio.]
Tenencia de Gobierno de Remedios.—Junta local de Sanidad.- Presidencia.—Hallándose vacautela pla-zade Secretan- , Módico de lajunta local de Sanidad de esta cabecera, por renuncia hecha del que la servia interinamente, Ldo. D. Agustiu de Bojas, se anuncia por medio del preseute y por término de treinta días, para que los Sres. Ldos. que deseen optar á elia, presenten sus solicitudes documentadas en la secretarla de esta touencia de Gobierno en el término achilado.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Remedios 30 de Julio de 1872.—Pedro de Pastor y Foxá.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa..— Habiendo solicitado licencia de esta tenencia de Gobierno don Antonio Acosta para establecer eu la calle Real número 96 de e«ta villa un taller de composiciones de carruajes y carretas con fragua á Ja vista del público, se anuncia á este por medio de la Gaceta oficial y cedulones para que las personas que se consideren perjudicada con su instalación ocurran con instancia dirigida al Sr. Teniente Gobex’uadoren ei término de ocho dias á contar desde esta fecha.
Lo que por disposición de S. Sría. se hace saber para los fines indicados. Guanabacoa J ulio 30 de 1872.— El Secretario, Mauuel V. Meaua.
ACCIONES.
-i 20 al 29 p.S p- contado Banco mercantil de la Habana. y 10 a 8 días plaz", á
J 29j p.g p-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-\ & 1<;i
llieux, bajo á regular..J ’ T‘
Id. id. id. id. bue-\,, * ..i
uo á superior.........../ 1	‘-
Id. id. id. id. florete.. 15 á 15}.
11. bueno A superior 10 a 11. . 10* á 11].
Idem bueno 15 á 16....... 12	á	12],
Idem superior 17 á 18..... 12	á	14.
Idem florete 19 á 20...... 14	á	141.
MERCADO EXTRANJERO.
.....	? De 10 á 10¿rs. arrobas es-
Número 1»..............J casas op raciones
Centrifugas de guarapo.
8 a 10................]
J!, * \2............} Sin operaciones.
15 á 16.............. I
Azúcar de mjkd en caja ó en boco y.
Número 7 á 8............. Encaja 7J á 7 j.
^ Vi...........}-De 7i 11 8 r?-
...	11	a 12...........i
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior áregular........ 9* á 9J
Bueno á superior......... 9* á 9ií.
Consumo..................
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y aociones.—D. Angel Rocillo y D José Victorio Martínez.	_ _
De frutos. D. Antonio Medina y Nuñtz y D. Eu-
sebio Boua y Pí.	___	T .
Habaua 8 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio
f*tñutver.
Tenencia de Gobierno de Ilolguin.—Habiéndole sido aprooada la renuncia hecha por don Fernando Montes de Oca, del cargo de Subdelegado de Medicina y Cirugía de este distrito, se anuncia dicha vacante en tres números consecutivos del periódico de la localidad y por la Gaceta oficial de la Habaua para que los aspirantes ¡í la plaza presenten sus solicitudes á lajunta del ramo respectivo señalándose un término de treinta dias y acompañadas de todos los documentos justificativos de sus méritos y servicios. Holguin Julio veinte y cuatro de 1872.—’fíí Teniente Gobernador interino, Sebastian García Pe I ayo.
Tenencia de G.bierno de Cárdenas.—Don Ramón Cortesa y Romero, Comandante Militar y Teniente
Gobernador iuteriuo de esta jurisdicción.
Hago saber que habiendo acudido á esta tenencia de gobierno en ei dia de la fecha, D. Samuel Nabes, natural de Mons, eu Bélgica, vecino de la Habana y (le profesión lugeuiero civil eu su pais,solicitaudo el registro de una mina de Chapapote líquido, designando al efecto dos pertenencias, en terrenos de las sucesiones de D. Tomas y de D? María de la O de la Torre, en el lea-lengo y cuartón de Pendejeras, partido de Lagunillas, lindando cou el ingenio »Ñuevo Felicia» con ia denominación de »La Esperanza,» haciendo la designación en la forma siguiente: A. puntode partida determinado por una línea que corre lie Norte a .Sur, y pasa por la torre del mencionado ingenio, cortando el arroyo en el mismo punto A. que queda eu su centro. Por este punto y en dirección S. E. 40° pasa otra línea. En el punto B. si-uado á 100 metros de A. se toma una distancia de 500 metros que siive de base á Jas dos pertenencias, y de cada lado se toman 300 metros de altura, determinando así la superficie de cada una según el plano presentado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otra mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de ia Hauana, Boletín Mercantil de Cárdenas v por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren perjudicados Duedan presentar sus opo9iciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la Inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas Julio 13 de 1872.— LutneJa.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instancia don Gabriel Coipel eu solicitud de licencia para abrir un establecimiento mixto eu <1 punto conocido por “Pancho la Rosa” en el partido de la Salud que liúda por ei Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, jror el Sur cou un sitio de labor de doña Dorotea de COrdova, por el Este con terrenos del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomero Lugones, he dispuesto se publique por el término de tieiuta dias en Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que lob que se consideren perjudicadla presenten sus solicitudes dentro de dicho término que empezará á contarse desde este dia. Bejucal 1? de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que se expidiera por esta dependencia con el numero 3U6, en 24 de Mayo de 1867, al asiático Wenceslao en su pais Adán, natural de Cantón, de 28 años de edad entónces, de campo y soltero, el cual cumplió su primitiva contrata en ei ingenio «Buen hije» de D. Luis do Castro Palomino, pró-vios los trámites del caso so le ba provisto de un duplicado, haciéndose saber por este medio conforme a lo dispuesto y á fin de que quien quiera que se hallase el documento peí dido lo entregue en la oficina de policía mas inmediata para su inutilización, pues debe considerarse nulo y de ningún valor ni efecto.
Guatiajay Agosto 2 de 1872.—Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el inspector de vigilancia de esta cabecera se expidió en 22 de "I “J0 último cou el número 2279 al asiático libre Pascual Lérida de este vecindario, he dispuesto su publicación en la Gaceta oficia!, á fin de que quede invalidado dicho documento que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas iu medial a para su inutilización. Güiuts y Julio 31 de 1872.—Córdova.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad del asiático Germán Guillermo Fernando Beato, natural de Uuatao, soltero, cigarrero, de 39 años de edad, vecino de la calle Uei Santuario número 22, la cual le filé expedida por esta inspección en 13 de Febrero de este aüo al número 58, se publica de Orden superior para su iuvalilacion.
Regla y Julio 31 de 1872,— Julián Ibafitz,
Capitanía del partido de Batabauó.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador se invalida ia cédula de vecindad expedida á favor de don Andrés López y 1 úñales natural de Guara, profesión labrador de sesenta y tres años de edad, pelo canoso, estatura alia, ojos ¡tardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular y color trigueño, expedida encueve de Febierodel corriente año al numero 61; la cual ha sufrido extravío y se le ha despachado nuevamente. Batabauó 1? de Agosto de 1872.—José López Cañedo.
Capitanía del partido del Wajay.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta capitanía en 20 de Enero último al número 21, libro ]? al asiático Mauuei Ignacio, el' Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer con esta'fecha se provea de un duplicado al interesado, quedando siu ningún valor d.clía cédula y obligado a entregarla cualquiera persona que la hallare á la autoridad mas inmediata para su invalidación. Calabíizar Agosto 2 de 1872.—El Capitán, Manuel Chamochin.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Francisco Baldrich, natural oe las Mangas, de estado soltero, labrador, 32 años de edad, la que le fué expedida por esta capitanía, en 21 de Febrero dei corriente año y marcada con el número 39; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se lia servido disponerse le provea de un duplicado al interesado y se invalide la anterior. Cayajabos 1? de Agosto de 1872.—Gonzalo Arana.
Capitanía del partido de Ceiba del Agua.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad del pardo Cecilio Afonso natural y vecino de este partido, soltero mayor de edad, labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha servido disponer se le despache uu duplicado de aquella y ss invalide el documento extraviado. Ceiba del Agua 28 de Julio de 1S72. Desiderio Orgáz.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad del pardo libre Juan Migueleña, natural de Artemisa, soltero, de 33 años de edad, labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha servido disponer se le despache uu duplicado de aquella y se invalido el documento extraviado. Ceiba del Agua 29 de Julio de 1872. Desiderio Orgáz.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo sufrido extravío la cédula de cabeza de familia al número 674 on esta capitanía el corriente año don José Rodríguez Domínguez, natural de la Ceiba del Agua, vecino de esta localidad, viudo, labrador y de 68 años de edad, y dispuesto porel Sr. TeuienteGobernador de esta jurisdicción, á virtud de instancia de parte, se Je provea de nueva cédula al citado Rodríguez, queda por consiguiente sin efecto el documentó extraviado.
Buuia y Agosto 1? de 1872.- J uan F. Aguirre.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia dolos autos testamentarios de don José de la Luz Piedra, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad por ante mí que en tres números de la Gaceta oficial se publique la proposición que hace el heredero don Felipe Piedra, de adjudicarse todos los bienes del finado, ¡ ara que los que deseen mejorarla ocurran en el término preciso de ocho dias contados desde el último anuncio verifio ¡udolo por diligencia que firmarán ante el actuario, cuya proposición es como sigue: Se adjudica el potrero San Antonio, situaoo en el partido de Quivican, compuesto de ocho caballerías de I tierra, cou sus cercas, fábricas y anexidades, en los do3 tercios de su tasación, y quinientos pesos mas, rebajándose de este precio, ios dos mil cuatrocientos pesos que reconoce acensuados, á favor de don B-rnardo A rango; cuyo potrero está avaluado en trece mil uoveoicutos se- \ tenta y dos pesos. También se adjudica por el precio íu- ' tegodesu tasación, y mil setecientos p sos ina«, los diez y sfiis]esclavos que á continuación se expresan. J osé oarubalí, de cincuenta y cinco años,¡en ci uto cin- umita pesos, Martin macuá, de cuarenta, eu ochocientos peso?, Hilario iucumí, de cuarenta, en setecientos cincuenta, Simón criollo, de treinta, en novecientos cincuenta, Eleuterio criollo, de veinte y cinco, en mil pesos. Sisto criollo, de quince, en setecientos cincuenta, Gonzilo criollo, de nueve, eu seisnieutoe, Genoveva gangá, de cuarenta, en cuatrocientos cincuenta, Irene criolla, de veinte y cinco, en ochocientos, Juana criolla, de veinte y tres, en ochocientos, Estefanía criolla, de veinte y cinco en ochocientos, Clotilde criolla, de diez y nueve, on ochocientos, M? Ignacia criolla, de veinte, en ochocientos, Dominga, de catorce, en ochocientos, Carlota de once, eu setecientos, y Rosalía, estos tres también criollos, en novecientos; cuyos esclavos, iucluyéudose los mil setecientos pesos mas, hacen la totalidad de trece mil quinientos cuarenta pesos, eu cuyo precio los toma; por último se adjudica los animales que consisten en una yunta de bueyes, una vaca, un torete y dos caballos y ios útiles, muebles y enseres, por el precio de su avalúo y un peso mas, ascendente á cuatrocientos veinte y dos peso?, cincuenta centavos. Se obliga á asegurar eu las ocho caballerías de la citada finca, los haberes que correspondan á los menores hijos *.de D. Eustaquio, D. Simón y D. Modesto Clemente Piedra, para entregárselos eu cualquiera de ios tres casos de ia Ley; y á abonarles miéntras tanto, el interés de un ocho pór ciento anual pagaderos por trimestres vencidos á contar desde la fecha en que se apruebe la divisoria. De la misma manera se compromete á asegurar eu otra finca idónea á satisfacción de los curadores con las mismas condiciones los haberes de doña Rosa y doña Agustina Piedra y Sánchez y el de la sucesión de doña Martina Piedra y Viera; paga de contado á los herederos mayores sus pertenencias can pronto como recaiga la judicial sanción á este acuerdo y por ultimo se dá por satisfecho de lo que alcance por su legítima y acreencia; eutendiéndose que uo se admitirá ninguna proposición que no venga suficientemente garantizada, de que lendrá evtrieto cumplimiento en caso de ser admitida y que para ello, ha de comprender el todo de los bienes, y ser me;or en cantidad y condiciones, á la hecha por el heredero don Felipe, uo admitiéndose ofertas parciales. Y para'que tenga efecto dicha publicación libro la presente. B.-ju-cal 6 de 1872. Justo Birona.	Alt
A consecuencia del concurso necesario de don Salvador Llinás, del comercio de esta plaza, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, se auuucie por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos, y del diario Aurora del Yumurí, y Gaceta de la Habaua, según lo dispone el artículo 621 de la ley (le Enjuiciamiento Civil, el i ota de concurrencia que á la letra dice: En la ciudad de Matánzas á veinte y nueve de Mayo de 1872, para la junta pendiente comparecieron en el juzgado el procurador don Eu-sebio Estorino apoderado del deudor común con su abogado director Jou Gaviiio Soiis depositario judicial de los bienes de este juicio: D. José Francisco Fonrrodona gerente de la sociedad de Fourrcdona y Comp?, eu representación y con poder da don José Carbó: dun Antonio Domínguez y Zárale apoderado de don J. J. Valdes y Oomp?: don Ramón Meuendez y Rodríguez por sí y aquel exhibió los tres pagarés que se acompañan suscritos por don Salvador Lliuás y por la cantidad dos de ellos dedos mildoseientos treiutay dos pesos cada uno, y el tercero de seiscientos noventa y seis pesos: el Ldo. don Laureano Angulo apoderado de la sociedad de Busquet y H?: habiendo dado por bien constituida Ja juntase procedió á la lectura del acta deconvenio celebrado en veinte y uno do Febrero último en el estudio del Ldo. don Francisco Galan apoderado y director del deudor, cuyo documento b.a sido presentado por el mismo eu este acto y leído también el escrito de íója» setenta y siete producido por ios ísres. Busquet y H?, después de una corta discusión, acordaron: aceptar dicho convenio para que se lleve adelante la enajenación extrajudicialmeute de todas las existencias de Ja panadería “El Aguila,” es decir de todo el establecimiento lo cual deberá verificarse dentro de los veinte dias posteriores á la aprobación de este acuerdo por el juzgado: La representación de los Sres. Busquet y H? manifestó que está conforme con dicho convenio bajo la precisa condición de que han de estarlo también los demás acreedores y que le han de ser reconocidos todos los dere-chesque le asisten consignados en la escritura pública cuyo testimonio priuc pia á fojas treinta y ocho que no ha de sufrir alteración de ninguna ciase en el concepto de que si se pretendiese lo contrario habrá de entenderse como no prestada su conformidad. Los aeradores ex-pusierpn estar conformes en la manifestación hecha por loe tires. Busquet y H? reconociéndoles por lo tanto los derechos que les asisten consignados en dicha escritura: hicieron presente al mismo tiempo que han aceptado dicho convenio reservándose reclamar del deudor don Salvador Lliuás cuando mejore de fortuna la parte de sus respectivos créditos que dejan de percibir por no ser suficientes á cubrirla el precio en que puede ser vendido el establecimiento do panadería “El Aguila:” Se acordó también que se pague con laprefereucia que corresponde á los tires. Busquet y H? uo solo el importe de los alquileres de la casa que han satisfecho y los que abonaren en lo sucesivo siuó también el semestre de ia contribución extraordinaria que hau pagado. El depositario manifestó que el alcance que tenga por su admi“ nistri cion ha de ser cubierto con la preferencia que también le corresponde y así fué ac .ruado por todos. D. Ramón Meuendez y Rodríguez, hace también preseute que conviene en todo lo expuesto con el catacter de acreedor que le ha sido reconocido en esto acto por la cantidad depositadu en Arcas Reales como plazo perteneciente álos Bres. Busquet v H? eu cuyo lugar queda subrogado con todo» sua derecho» y acoioaes e» e»a par-
te que queda satisfecha del crédito de aquellos con lo cual están conformes todos ios acreedores. Con lo oue «e concluyó el acto que firmé su cría, y acreedores coucui-ioí*iles aute mi de que doy fé.-Z irate.-Ldo. Francisco Galan.—Ldo. Lauieano Angui..,—José F. Fonrrououa. Antonio Domiuguez Zirate—Rimon Meuendez y lio-anguez,— Gavino Soli».—Eusebio Estorino.— Martin Cébanos.—Clemente de Mihoma.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la preseute para su publicación.— Matanzas Julio 8 de 1872. Clemente de Mihoum.
a	.....	A 10
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Antonio García Solelo para adquirir Ja posesión de los bienes quedados al fallecimiento de don Antonio de los Reyes Gabiluu vecino que fué del partido de Bauta Cruz, en esta jurisdicción, y como cesionario García Bótelo ue Jos heie deros imtituidos por Reyes Gubilan ensu testamente; ha dispuesto el Br. Alcalde mayor de esta jurisdicción y por ame mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el proveído que dice así. Ban Cristóbal Julio quince de mil ochocientos setenta .y dos. For presentado con ios documentos que se acompañan, y constando de estos el derecho que el solicitante tiene á los bienes de don Antonio Rsyes Uabilan, uésele posesión de dichos bienes eu la forma que la pide y sin perjuicio de tercero; paralo cual se coullcre comisión á cualquiera de los alguaciles de este juz.gado que ia evacuará ante el presente escribauo 0 dos testigos ue asistencia en su defecto. Hágante las convenientes intimaciones a los inquilinos, colonos depo-i-turios y administradores. Practíquese lo pedino en los otrosíes, y oada posesión dése cuenta para lo demás que corresponda, sirviendo este decreto de órden bastarne. Ldo. Francisco Vilalta, Andrés Fraga.” Y con el fin de" que ol que se crea con uerecho á reclamar contra dicha posesión lo haga eu este juzgado dentro de sesenta dias expido la presente. San Cristóbal Agosto 5 de 1872 Andrés Fraga.	A10
El Br. Juez de primera instaucia del distrito Ue Belén por ante m( eu tos autos testamentarios de D. To-mus Cardona, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiar se publique ia compra que hace Di Luz Iglesias de uu terreno Ue cuatrocieutoi ochenta y cuu-Cro metros cuadrados donde estaban edificadas las casas números cié uto veinte y dos y ciento veinte y cuatro de la calzada Rrui de Jesus del Monte en el cual existe uu censo do doscientos pesos y devenga uu cáuou de diez pesos anuales, tasado eu mil ciento cuarenta y seis posos cincuenta y uu centavos, por el cual ofrece la expresada Iglesias ochocientos uiez y seis pesos cou Ja obligaciou de asegurarlo eu dicho terreno y eu todo eu cuauto en eledificare abonando uu seis por ciento anual al menor dueño del citado terreno, deduciéndose do ese precio ei censo y ios costos de la tuageuacion, así como ios de este juiC'o que aun uo están Satisfechos; a íiu de que el que quiera mejorarla ocurra á Ja escrioauía del actuario eu el término de tercero dia después dei ultimo anuncio. Habana Agosto 5 de 1872. J. Francisco Rodríguez.	a 10
Ei Sr. Dr. don José Manuel de AizpQrua, Juez de primera instaucia uei distrito de Jesus Alaría por ame un: á consecuencia del intestado de don Francisco Muñoz Ua dispuesto se publique por seis números consecu uves déla Gacela otioial et proyecto de adjudicación que propone hacerse don Ambrosio Muñoz uu Jos bienes ue este juicio y son los siguiente: Tres vegas en Finar del Rio atajadas “El Frototipo, La ■ nvidiay Dolo mus" cou todas sus anexidades y delaciones tasadas eu ciento setenta mil treauxeuios noventa y nueve peso» tres reales. La casa caite de Zaragoza número veinte y cuatro, barrio dei Cerro, retasada eu tres mil treiuta y cuatro pesos cincuenta centavos. La esclava Mana de iu Concepción criol a, coartada eu cuatrocientos cuareutay nueve pisos y ios muebles de usa tasados tu uoveuta peso.; por cuyos biouos ofrece en adjudicación el refe litio don Ambrosio Muñoz los dos tercios y cinco pesos mas de su líquido valor, ó sea la cantidad de ciento siete mil novecientos ocheutay seis pesos noventa y do» cents, puesto queladeduooiou déla tercera parte importúnele uenta y tres mil novecientos noventa pesos, noventa y cinco eeutavos: se obliga á satisfacer todús las deudas del caudal, ascendentes todas a cuarenta y cinco mil treiuta pesos setenta y einco centavos y las costas causadas que no estén satisfechas, y dei líquido que que de, asegurará la parte que correspunda á ios des herederos meuures nombrados don Juan Bautista Manuel Mí y Dí Mi Adelaida Fiaucisca en las lincas de Vuelta-Abajo, aoonaudo a ios interesados el rédito de un ocho por ciento anual distribuidos en mesadas adelantadas que empezarán á correr desde el mismo dia en que ho te imparta a este acuerdo la uprobaeioujudicial, y ies pecto u los herederos mayoies se emenderà con caua uno de ellos sobre el modo de satisfacerles sus cuitas respectivas a tiu de qm e¡ qus quiera mejorarla comparezca deutro de tercero oia á ia esenbauía radioataria situada eu la calle de Bau Rafael n? diez y ocho, donde estará de manifiesto la actuación. Y para su publicación libro la presente. Habaua J ulio 31 de 1872. Manuel Fadiila de Aguiar.	A 7
Ei Sr. Juez da primera instancia de esta villa y su partido por ante mi ha dispuesto eu ia causa formada por lesiou á don Domiugo jjouoso, que por tres números de ta Gaceta oficial se haga saber á don Tomas Arredondo, que B. E. la Bala primera de justicia se ha servido diciar el auto que dice:-“D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara ue la Exorna. Audiencia Pretorial.—Certifico: que á consecuencia do la causa seguida contra el negro Audres, por lesiones á don Domingo Douos*>, se ha seivido Ja Bala primera de justicia riro-veer el «uto que sigue —Vistos: Y io reoreseuta lo poi el Ministerio fisca , se aprueba cou costas de oficio el auto ue cuatro de Abril Ultimo solo en cuauto por él se sobresee respecto de las lesiones cansadas á don Domingo Donoso. Así lo mandaron y rubricaron los reñores dei márgen. Habaua á diez y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Cuatro rúbrica?. Bres. Presidente, Tid rijos. Oidores, Undaveitia. Moreuo. Batauero. Antonio María del Rio. Y para su cumplimiento libró ia presente. Habaua y Julio veiute y siete de mil ochocientos setenta y dos. Antonio María del Rio.”-Y a fin do que se le dé publicidad iibro ia presente. Guanajay Agosto primero de mü ochocientos setenta y eos. Antonio Perez.	Á O 10
EDICTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera inslaucia del distrito de Beien. Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á don José Hernández Furcia cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente por conducto de Ja escribanía del actuario a prestar una declaración eu la causa formada para averiguar la legitimidad de uua carta (le pago expedida á favor de doña Justa Par-let apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del tribunal para dicho acto y Jos mas que en la causa ocurrau. Habana Julio 31 de 1872. A.utonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Juan Franeisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la preseute en su fecna. Juan Fraucisco Rodríguez.	t<. O 10
D Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beien. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Boiar tercer piloto de Ja matricula de Barcelona, ignorándose sus demas generales; para que deutro de nueve dias se píeseme eu ei juzgado por conducto del actuario á prestar sus descargos en la causa formada por hurto de un reloj y una cadena a D. Adolfo García de la Rosa, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie administrara recta y cumplí ia justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuinaz y por bástantelos estrados del tribunalpari» ¡os trámites de la causa. Habana primero de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de S. Brla. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente ensu fecha. Juan Francisco Rodríguez.	E O 10
Don Fabiau Folgado y Sánchez, juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don E igeuío En-traigo, natural de Asta Das, soltero, dependiente y de veinte años, para que deutro del térmiuo de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa a D. José Cifueutes y otros, seguro de que si así lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados dei juzgado, ¡ ara las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Agoíto 3 de 1872, Fabiau Folgado. Por mandado de B. 8., Rafael del 4Pino. Y pata su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro Ja preseute. Habana fecha ut supra. Folgado. Rafael dei Pino.	E-010
Don Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregou, cito, llamo, y ernpiaz > al pardo Ricar do esclavo de don Eurique Piquero ó hijo de Sebastian y la parda Desideria, cocinero ue veinte y seis años y al moreuo R iberto, esclavo ds dou José Bautia, cochero, y de uuos diez v seis años do edad, diados, naturales y vecinos de esta ciudad, y solteros, para que deutro del término de uueve día?, se preser leu en la Riat cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que (es resulta eu la causa formada contra los mismos por robo de varias alhajas y iopas á dou Mauuel G. Ortega, seguios de que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y en otro caso, so les declarara rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bástante 1 "s estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Agosto 3 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado lie 8. Sría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia preseute. Habana fecha ut supra. Folgado. Rafael del Pino. E 010 • Dou Fab.an Folgado y Bauehez, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe. Foreste tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou José Bances Baaveara, natural de Candamo en Oviedo, soltero, del comercio y de treiuta años de edad, para que dentro del tói mino de nueve (lias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de una caja de hierro conteniendo i» Huma de sei» poil trecientos menta y cuatro pe-
sos en la tienda de ropas “La Niña,” de don Inocencio Menendez y Compañía; seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario, se ie declarará rebelde y contumaz ó incuveo en las penas de la Ley y por bastante ios estrádi s del juzgado paia las notilioaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Agosto 3 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de B. S., Rafael del Pino. Y par t su publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Folgado. Rafael dei Piño-	E O 10
Don Autopio Romero Torrado, Abogado de tos tribunales del reino, y del ilustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicciou por S. M. etc. Por ei presente edicto trago saber que por auto de quince del corriente mes y en mérito de tas diligencias practicadas lie declarado intestada la muerte de dou Manuel oaodriguez, vecino que fué de Ja ciudad de Nueva Paz, casado cou doña Muría Teodora Placeucia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á ios que conforme á 13 Ley deban serlo, convocando á los que se crean con derecho a la herencia para que dentro del término de treiuta dias contados desde Ja fijación dei último edicto coin-rezcau en este juzgado á deducirlo, seguros de que se le .a administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Jun 'o 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandudo de su señoría, Andrés Moreuo. Y para su publicación eú treinta números consecativos de la Gaceta odeial iibro la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreuo.
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera°ins-taucta del distrito de Beleu. Por esta mi tercera calla de edicto, cito llamo y emplazo ádou Victoriano Rodríguez, natural de Báj amo, ue treinta y tres años de edad soltero, sastre y vecino de esta, y dou Eduardo Valdes Mendoza, natural y vecino de esta de treinta y des años deedad, soltero y tabaquero, para que dentio de nueve di*s se presenten eu la escríbanla Uei actuario á notificarse de lo resuelto por Ja Eterna Audiencia en ia causa que se les siguió por robo de uu relej de plata con su eontina y veiute y ciuco pesos á don Guillermo Rou-set, apercibidos de que sinó lo hicieren se les declarará rehelees y contumaces y por bastantes los estrados uei juzgado para dicho trámite y los mas que eu la causa ocurran. Habaua Julio treinta de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficia) libro Ja preseute en su fecha. .) uan Francisco Rodiiguez.
E O 9
Den Felipe Sanohcz Romero, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral, sustituto <fc Por esta ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Angel González, natural de Asturias, soltero, vecino y dueño que fué ue uu café situado eu ia calle ue Ja Bomba número treiutay seis de veinte y siete años para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á enear-garse por medio de abogado y procurador que nombre, del traslado conferido en la causa formada contra 61, D. José Alfouseda y otros poriesiouesen riña, apeicibidó siuó Jo verifica de que se ie declarará rebeiue y coulu-Qiaz y por bastante los estrados dei tribunal para que cou ellos se entienda dicho trámite y demas que ocurran. Habana Julio 30de 1872. Felipe Sánchez v Romero. Por mandado úe su señoría. Francisco de Castro.
E O 6
REMATES.
Dou Manuel de Jesús Arocba, escribano Real, Notario de ludias y púulico de los dei júzgalo de primera instancia de Guuusjay. El Br. don Severino Prieto Pe-reira. Juez de primera instancia de este partida judicial, ha dispuesto se anuncie al público estar ceñMaua la audiencia del dia diez y seis dei eorrieute á las doce, pura el remate del negro Alejandro macuá, embargado á dou José Mi R tvénay tasado eu setecientos ^cincuenta pesos, á fin de que ocurrau el dia designado' á las puertas del Juzgado, donde tendrá efecto la diligencia. Guanajay Agosto 6 de 1872. Mauuel de J. Arocha. R 11 D. José Diz y Romero Gran c ruz de Ja Real órden americana de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de Cárlos III y Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el presente edicto se anuncia al públic - que á consecuencia de ios autos seguidos por I). Felipe Perez contra el Dr. D. Miguel de Cárdenas y Zayas eu cobro de pesos se ha dis puesto el remate e . pública subasta déla casa d>- laidas y tejas situada en el barrio do Concha cade de Corcha esquina á ia de ia Marina 6 Dulce, compuesta de ouce metros (le frente y veiute y seis milímetros de fondo retasada eu seis mil ochocientos dlucueuta y dos e. cu-dos cien milésimas; habréudose señal- do para ei remate las once de Ja mañana det duf diez y nueve de Agosto próximo en el juzgado silo en la calle de los Oficios número sesenta y seis, Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en ia subasta. Habaua Julio veiute y dos de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Ronrero.Por mandado de 8. E. —L. J. Rimou Portocarrero. Y para su inserción en la Gaceta oficial como esta prevenido libro la- presente. Habana Agosto 3 de 1872. L. J . Ramón Portocarrero.
. R 11
A consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Sánchez Mejías contra D, Franeisco Mateo de Acosta eu cobro de pe=os y sus rédito3, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María por aute mi; que el dia veinte dei mes pr.^ .10 entrante á las once de ia mañana y en las puertas del juzgado sito eu la calle del Obispo número setenta y ciuco teoga efecto, el remate de una casa situada m ia calle de las Lagunas número sesenta y siete, entre las de Gervas'io y Escobar, la cual está retasada en ocho mil trescientos veinte y tres pesos, cuarenta y siete centavos. Y para su publicación libro Ja presente. Habana Julio 23 de 1872. Manuel Padilla ue Aguiar.	R 11
En el incidente á ia testamentaría de don Agustín Pujol y Caüellas, seguido por doña Teresa Masip en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Oerro se anuncie por tres números de la Gacóta oiiciaj haberse sacado á pública subasta por veinte dias y seüaládose para su remate el dos de Setiembre entrante á las once el terreno de doscientos diez y nueve metros cuarenta centímetros planos, situada en el barrio de San Lázaro, calle del Cementerio acera del Norte, entie las calles de la Ensenada y la do la Beneficencia, lindando por el costado derecho eon ferrónos de Estenoz, por el izquierdo con ios mismos ter-renos, porel fondo con el camino de Ja Chorrera y por el frente con la calle del Cementerio tasado en ciento treinta y uu pesos y sesenta y cuatro centavos. Habana Julio treiuta y uno de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Salinas.	■ R 11
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, etc. Por el presente hago público que en los autos testamentarios de doña Candelaria Parra y á instancia de parte he dispuesto se saque á pública subasta un terreno con algunos cuartos y cercas de tabla, perteneciente á les bienes del juicio, situado en la calle del Prado número setenta y siete acera del Este, esquina á las calles de Animas y dei Morro, compuesto de diez y siete metros ochenta y cinco centímetros de frente, cuarenta y ocho m tros noventa centímetros de fondo y diez y nueve metros se-t uta y cinco centímetros frente de fondo; y lo que está fuera de cercas es de diez y uueve metros setenta y cinco centímetros de frente, igual frente de fondo, y de uno a otro siete metros cincuenta centímetros, retasado en veiute y uu mil seiscientos ochenta y nueve pesos sesenta y seis centavos; cuyo acto tendrá lugar en la sala del juzgado calle de San Rafael número treinta y dos á las ouce del dia treiuta v uno de Agosto próximo éntrente Habana tieinta y uno de Julio de m 1 ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado y Sánchez. Por mandado de S. Siía. Rafael del Pino. Y para su publicación por medio de laGaceta oflcialltbro ia presente en su fecha. R afael del Pino.	R 11
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez do primera instancia déla misma y su partido eu ei expediente seguido por la sucesión de D. Antonio Martínez contra D. Pedro Rafael Izquierdo pura que le restituya de media caballería de tierra y varios siervos anexos por aute mí ha dispuesto se saquen a pública subasta los Cienes embargados consiste tes en media caballería ue tierra sita eu el partido de Melena Ue esta jur.«dicción tasada eu seiscientos pesos y Jos negro ' -ornen • de cuareuta años tasado en cuatrocientos cío,.lema pe.?os, Carlota de quince eu seiscieutos pesos, M,tilde de seis eu doscientos cincuenta pesos, Anastasia do cuatro eu ciento ochenta pesos, Gregorio de treinta en «deciento« cincuenta y Bia? de treinta y dos eu setecientos eiucueutu, señalándose para el remate de la media caballería de tierra el día uos dei mes entrante y para ol de los negros el diá catorce del corriente á las doce do su mafiaua en los estrados de este juzgado auviriiándo-se que no se admitirá postura que uo cubiu los dos tercios de su justiprecio. Y para su publicaeiou cuojplieu-do con lo mandudo pongo la preseute. uü.uc-.-y Agosto primero de 1872. Pedro Piuturc» Ken.é. it Jo
Eu el expediento verbal ejecutivo si guuu. p l ia represeosaciou uei Sr. Marques ue ia Krui Pioc.ama-ciou contra D. Miguel Culi eu cobro de cicuta och mu
y ocho escudos doscieutas cuareula milésimas, decuucos vencidos de las casas números dos y cuatro situada« eu ia calle del Barrero en este pueblo tasudas eu do« mil trescientos setenta y dos pesos, ocho eeutavos; ha di.-puesto el Sr. D. Nicolás Girai primer suplente del Sr. Juez do paz propietario y por su aelegaciou, se rema e el directo dominio que eu dichas casas posee D. Miguei Coll j,or corresponder el dominio útil -. D. Donoua Ranobu par venta iU pacto hecha por Coll, señalándose para ul acto el dia dos de Setiembre próxima eu rus puertas u 1 juzgado calle del Santuario uüinero doce de note a di a de ia tarde. Y para su publicación pongo la presente. Regla Agosto 5 de 1872. Autonio J. Barrutla, bucitítu-rio.	ü fü
Por providencia del Excmo. Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad se manda que p<-r tica números consecu’tvos ue ia Gaceta oficial t.e auuucie al púbdeo haberse seflalac aia el remate de las casas calle de. Tuiipau núrneio ..cima y cuatro y San Nicolás número doscientos cuarenta avaluada« la primera en trece mil cuatiocieutoa cincuenta y se¡s pesos, cuarenta y ocho y medio centavo« y ia segunda en tres mil tresweptu# sesenta y uu pesos veiute y dos