Capiti'
llCS
sali iir ésta falta
para'obtener el peritlisO <'7. ¡descarga; b.Yu mas excepciones cu ‘"’..dito al sobordo consular, que las establecidas precisamente eu la Real orden do siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y la de diez y ocho de ¡Setiembre de 1867 á favor de los cor reos, barcos pescadores y procedencias de puntos donde no haya Cónsules españoles, de- 1 hiendo ser considerados como correos única- j mente los vapores que ademas de conducir cor- ; rcspondencia, con patente de su Gobierno, ten- j trun dias ú horas fijas de salida do los puertos ¡
rales número 119, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, 1). Felipe Bouza, en la cantidad ce 836 pesos 30 centavos.
F.l te to de referencia tendrá lugar oí dia 14 del pró-X ino mes de Octubre eu la Sala Capitular ante ei lixcmo. é Ilm«. Sr. Qoberua lor Presidenti ; bien euten
} dido que lu mencionada casa uo reconoce gravámenes j término da treinta (lias - y ulte no se admitirán propos'ciones menores de los dosi anunció pre enten en e
'	• fl	•	ttAlOlilAa IÌ/i.IA. .. Hldin__/lAf
El Secretario, R.
teioios de la tasación
Habana 14 de Seliembie de 187 de Echavar. la.
respectivos, circunstancias que comprobarán las 0>tí(a., ,¡e socorros de esti ciuda t su la remisión de v empresas ó Capitanes, presentando la primera j vacunoá los Ayuntamientos de esta ialaque lo han s t„ asJ.:.!.,.;:!..	a* Arlnonaa l citado ¡ or virtud de la circular que se les dirigió
vez en la Administración Central de Aduanas, para su toma de razón y dar las órdenes que correspondan, la patente del Gobierno é itinerario de cada vapor-correo; y exhibiéndolas sucesivamente cti todos los viajes y al tiempo de entregar los manifiestos á la Aduana en que hayan de j ser despachados; en la inteligencia de que no puede considerarse como patente, la simple autorización ó vaya para conducir correspondencia.
Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo darse noticia de esta resolución á los Cónsules do España en el extranjero para que tenga la publicidad debida.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Haba-17 de ¡Setiembre de 1872.
-Mariano Cando ViUaamil.
Sr. Administrador Central de Aduanas.
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente eu decreto de esta fecua ha d apuesto se publique para general co-m cimiento Ja relación do los servicios prestados por las
írus soli-
¡ or virtud ue Ja circular que se les dirigió por S. E. invitándoles á adquirir tan precioso preseivativo.
Y de órdeu de ti. E. se publica á ¡os efectos indicados"
Habana Setiembre 13 de 187?.
na
ILiicudeiictu llilitar do la Isla do fula).
Debiendo procederse á la adquisición de las ropas necesarias para I03 hospitales mi itares de la I-da , se convocan por el presente á los que deseen proporcionarla;; para lo cual pueden desde esta fecha hasta las doce dei diu 21 dei actual presentar las proposiciones eu esta Intendencia, de la clase de prendas y sus condiciones que se hallan de miuifiesio en la secretarla de la misma y por el número de cada una de ellas (pie cada pro-p< nenie desee, en el concepto de que serán preferidos ios (pie ofrezcan mayor ventaja eu sus precios y calida-de? y con estas circunstancias mayor número de prendas en cala clase.
Eos que hubiesen presentado proposiciones en los das cxpiesados, deberán hallarse presentes ó representados el mencionado día 22 á la expresada hora a tln de ipie pueda noticiársele el resultado de sus ofertas y preceder á lo que corresponda.
Habana Setiembre 18 de 1872.—E' Comandante de Guerra, Secretario.—Joaquín. Gil del Real.
TERCERA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
Sección 2.83
D. Miguel Morete y D. Juan de Cores, Admlnifitrá-f y Contador que fueron de la aduana de Cieufuegcs, por sí ó por medio de sus apoderados, se presentarán eu esta Contaduría Central á recoger el pliego de reparo» (¡ue ofreció el exámen de la cuenta de dicha aduana correspondiente ul riles de Mayo de 1869, á cuyo efecto se les concede el plazo de diez dias á contar desde la publ » cucion del pre-iente edicto.
Habana 11 de Setiembre de 1872.—El Contador Central.—Manuel Domínguez Actvedo.
dor
Administración de Aduanas.
Por la Administración Central de Aduanas se me comunica con fecha de ayer lo siguiente;
“El Excmo. Sr. Intendente general teniendo en consideración el estado de los almacenes de la Aduana por el crecido número de mercancías que existen en • Uos decíai-adas, y con noticias de haber muchas solicitudes de aespacho que no pueden satisfacerse con la premura (¡ue al Comercio y á la Hacienda conviene, se ha servido disponer que miéntras existan las expresadas circunstancias seconsideieu horas de despacho en los almacenes desde las seis de la mañana hasta la propia hora de la tarde, debiendo V. S. poner esta disposición en conocimiento del Comercio y tomar las medidas convenientes para que se lleve á efecto.”
Lo que se avisa al Comercio pura su inteligencia y Unes que se disponen.
Habana Setiembre 18 de 1872.—Manuel Lários.
Administración General de Correos,
Hasta Ins nueve de la mañana del dia 23 del corrien-te*se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor espi ñol “Mauutla,” haciendo escala oficial en Nuevitas, Gibara y Baracoa.
Lo que ee anuucia en la Gaceta oficial para conocimiento 1. euernl.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—El Administrador general interino, Carlos Sancho.
Gobierno Político «le la Habana.
Secretaría.
D. Victoriano A. Cabrera, ha acudido á mi Autoridad cu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de la >¡Luz de Occidente,» en la calle de Teuerife número 39.
En cumplimiento de lo resuelto pgr el Excmo.'Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas do tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que Se crean con derecho á oponerse á este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Setiembre de 1872.—El Secretario, A R. Santamaría.
Relación que se cita.
Tubos de virus vacuno que se han remitido á los Ayuntamientos de la Isla.
Bujnei 1......................... 10	tubos.
Bruta Ciara....................   10	Ídem.
Sagua la Grande.................. 10	ídem.
Jaruco............................. 5	Ídem.
Bahía-Honda......................  3	Ídem.
San Antonio, primera vez.......... 3	Ídem.
Cien fuegos....................... H	Idem.
Pinar del Rio..................... 9	ídem.
Trinidad......................... 12	Ídem.
Guautáiiamo...................... 6 Ídem.
Manzanillo........................ 6	ídem.
Moron............................ 6 ídem.
Santa María del Rosario........... 4	Ídem.
San Cristóbal.....................  3	ídem.
Santiago de Cuba.................. 6	Idem.
Nuevitas.......................... 6	ídem.
Bayamo............................ 6	ídem.
Baracoa.........................   8	Ídem.
Colon............................. 0	Ídem.
San Aulomo. segunda vez.......... 10	Ídem.
Total de tubos remitidos.... 132
Habana Setiembre 13 de 1872.—El Secretario, Ra-mon de Echevarría.
Vacante una plaza de Médico iuteruo del hospita-U3 San Felipe y Santiago por ascenso del que la servía y con arreglo á lo prevenido en e! artículo 58 del Reglu-inento'de Beneficencia, el Excm«. Sr. Gobernador Pre-sidenlo se ha servidor! »ponerse convoquen á las personas que deseen o¡ tar á dicha p!¡y»i para que dentro del contados de;de la lecha de este esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias con los documentos que acreditan su aptitud.
I,o que de Orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente se publica pera general conocimiento.
Habana Ago.ito 31 do 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALEÍI dk i.a habana.
D. Vicente Herrera de la Puente se presentará en esta oficina en horas hábiles para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 12 de Setiembre do 1872.—P. S. —Manuel Domínguez Acivedo.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría-
Dispuesto por el ExcmoSr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo propuesto por el Sr. Concejal Inspector de las casas de Socorro, extender los inmensos beneficios de la vacuna, no solo á todos los establecimientos municipales y del Estado, sino también á aquellos particulares que por sus circunstancias necesiten do este precioso preservativo; se ha servido ordenar la publi-cicion correspondiente en la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de tabaquerías, cigarrerías, mueblerías, carpinterías y demas talleres de cualquier clase que sean, que quieran preservar á ios opéranos que en ellos trabajan, de los perniciosos extragos de la viruela; acudan á esta Presidencia participándolo oportuuameu e, para que por las casas de Socorro, respectivas se proceda á practicar tau importante servicio.
Y de órden de í- . E. se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R.
de Echavarria.
En el expediente de apremio?eguido á D. Feliciano Andrade, en cobro de 133 pesos 74 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excino. Ayunta miento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, número 83 de la calle de Suarez, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu la cantidad de 4126 pesos 60 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el día 14 del próximo mes de Octubre eu ia Sala Capitular ante el Exorno, éllmo. Sr. Gobernador Presidente; bien euten dido que la mencionada casa reconoce un censo de 200 pesos á favor de la Exorna, tira. Doña Jo efa de Testa, marquesa de Villalb», y que uo se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 14 de Setiembre de 1872.—Ei Secretario, R. de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á Doña Catalina Betancourt en cobro de 41 pesos 43 centavos por débitos de contribuciones al Estado y á esteExcmo. Ayuu (amiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios, el remate de la casa deudora, calle de los Cor-
A«luiiu?st ración «leí hospital de Sa i Felipe i '	y Saiitá.iS «.
El Excmo. Sr. Gobernador, Presidente delExcmo. Ayuntamiento ¡-e ha servido nombrar practicantes do Farmacia de este hospital, á U. Mamerto Kodrigo, E. Germán Gudeine y D. Enrique Mai\ri.
Lo que se publica por medio do este anuncio on la Gaceta oficial. A fin de que ios interesados se presenten eu esta Administración a la mayor brevedad posible para darles posesión do sus respectivos cargos.
Habana 17 de Setiembre de 1872.—El Administrador, Manuel Romano.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior PolfUco el aumento de un cinco por ciento al :ipo fijado para el remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; El Excmo. Sr. Gobi roa dor Presidente se ha servido señalar para la subasta el día 25 del actual á la una Uel dia en Ja S3la Capitular unte la comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Haliana 16 de Setiembre de 1872.—til Secretario R. de Echavarria.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio, para las oficinas municipales.
(Se publicó en la Gaceta de los días 17 y 18 del corriente.]
Expedidos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas de la calle Ancha del Norte, tramo comprendido desde Crespo, hasta Bslaacoain por las aceras últimamente colocadas en los frentes de dichas casas y costados de las que hagan esquina á otras calles el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurrau á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que lea corresponda en el término de quince dias que venceráu en veinte y ocho del corriente, enlaiuteli-gencia de que trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con recargo del dos por ciento y después de quince dias por la viade apremio.
Habana 13 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Habiendo oejurridopor medio de instancia D. Cándido Vedia, solicitando un dupiicaUo de los -recibos qi.e abonó i or la contribución correspondiente al año económico de 1870 á 71 por su establecimiento de tienda de ropa, cuyo pago ha resultado comprobado por los libros de la Contaduría, lia dispuesto S. E. se le expida dicho duplicado, quedando sin efecto los primitivos que han sufrido extravío y que fuerou expedidos á nombre del citado individuo con los números de órden el primer semestre 3718 y el segundo 478 de loa respectivos talones del mencionado año.
Lo que de órden de S. E, se anuncia al público para los efectos correspondientes.
Habana 11 de Setiembre de 1872.—El Secretario.— R. de Echavarria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de maíz para el ganado del ramo de calles en el presente año económico, con sujeción al siguiente pliego de condicione?; ,el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para el acto de la subasta el dia 25 del actual á ia una de la tarde y ante la comisión respectiva.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
[Se publicó en la Gaceta de lo3 dias 11, 12, 13, 14 y 15 del corriente.
En el expediente de apremio seguido á D. Andrés B. Bravo eu cobro de 51 pesos 72 centavos por ad udos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados todos los medios ordi. navios, el remate de la casa número 106 de la calle de los Corrales, avaluada por el arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouza, en cantidad de 1213 pesos 96 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el dia 8 del próximo mes de Octubre en la sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, no admitiéndose proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana Setiembre 8 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro do la cal necesaria para lis obras del ramo de calles en el presente año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 25 dei actual á la una de la tarde y ante la comisión respectiva.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
Pliego de condiciones económicas para el remate del suministro de cal que se necesite en el ramo de calles en el afio económico de 1872 á 73.
(Se publicó en la Gaceta de los días 10 y 11 del corriente.]
inspección «le vigilancia del rum o di» iritis.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia número 2489, expediría en 5 de Julio último á favor del ¡lardo libre Juan Eugenio Quesad», natural de esta,soltero de 39 años, tabaquoro, por habar sufrido extravío y dársele du¡ lleudo por órdeu superior.
HaDana 15 de Setieiubrede 1872.—Vieente Piñeiro
Queda sin efecto la cédula uúmat'o 479, de cab z de familia, expodida ¡>or esta inspección, eu 12 de Febrero último, & favor de O. Pedro Cecilio Momalv iu, natural de Remedios, de 48 años, casado, propietario, por haber sufrido extravío y dársele duplicado, según órden Supe rior.
Habana 16 do Setiembre do 1872 —Vicente Piñeiro
Inspección «le. vigilancia riel sétimo <iÍN(l‘Íto.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se ha sesvido disponer quede sin valor la cédula número 712, expedi da por esta inspección al moreno libre Mariano Escobar natural uo esta, soltero, tabaquero y de 19 años, eu 21 d( Marzo del comente año, la cual ba sufrido extravío. Habana 16 de Setiembre de 1872.—Pablo Gusano
va?.
( 12) á 13) p.g P. 60 d[V.
Hamburgo...-................ 38) á 38 por un $.
uro noca pag. eu Lúdres.......
í’atis......................]
Havre......................
H avre pag? en Paris........
Marsella....................
Maisellapagadero en Paris...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris...
N antes.....................
Nantes pagadero en Paris....I
Nancy.......................;
Nancy pagadero en Paris..... j
Amberes pagadero en Paris-.. J
New York................t'.;
Boston......................i
Boston pag? en N. York...... ¡
Baltimore.................. |
Baltimore pag? en New York ,
Kiiadelíla................. |
t ila delibi pagan? cu N. York, j
New-Orieans pag?eu N. York '
Mobil»...................... |
Mobila pag? en N. York....
Partían d...............
Portland, pag? en N. York.... }5 á 5)
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal.................... I
Montreal, pag? en New York- |
Bristol..................... .
Bristol pag? en N. York .... '
Wilmingtoa................. |
Wilmiugtoupag?euN. York.
Halifax................... ¡
Halifax, pag? en New York.» ¡
Pranckiort................. |
Eranckfort pag? cu N. York... j
Idem del ( uño e.qtañol.... 15) á 16 p.g P.
Descuento mercantil........ 7 a 8 ¡hg anual
32
Currency, á 4) p.g P. 60 d¡v. g P. 3 d¡v. Oro.
18) á 18.} p g 17 á 17) p.g
P. 60 d[V. r. 3 d¡ v.
8? El labor de ellos y su colocación incluso ya eu el presupuesto, se hará con la mayor escrupulosidad-
Los de las cadenas serán labrada» á do3 'coitos y el paramento, los do esquina á dos paramentos y eu los de cornisa se tendrá la mayor exactitud.
Maderas.
9? Todas las maderas empleadas eu techos, soleras llaves, viguetas ele., serán de pino de tea de los Estados Unidos, de la mejor calidad sin nudos, relajaduras, ni otra avería que -impida calificarla de superior cali-
'l,U 10. Toda la que s» emplee eu puertas, ventanas, manos de los vanos, será de cedro, bien aserrado y de ia mejor calidad, sin nudos ni otra avería y la de cubrir el tedio será dé piuo blanco semejante.
11.	La madera dura que se empleará en crujía», umbrales etc. etc. y cualquieraoti a que pudiera necesitarse serán de acaLa, yaba, guayabillo, ú otras cuya duración y resistencia fuesen notorias.
Herraje.
12.	Todo el hierro empleado para rejas, visagraa1 cerraduras y cerrojos, escuadras etc. etc. serán del 11». mado dulce de buena calidad eu su material y fia-
guado.
¡3. Lostornilles y clavos de hierro fundido y de las mejores condición ss,
Exámsn de materiales.
14. Todos los materiales serán examinados en los términos y forma mas conducente?, aceptándose los útiles v rechazando ios que no lo sean.
‘15. El exámen de que habla el anterior, 110 iupo-ne absoluta reoepciou y Ja responsabilidad del ooutra tist 1110 cesa hasta que no se reciba definitivamente ls obra eu que los emplee.

ACCIONES.
B meo mercantil de laHakana. 25 á32 p.g P. contado, lia Alianza, Compañía de
Créditos y Seguros..... 23 á 53 p.g D. contado.
SR ES. CORREDORES DESEMANA.
Do cambios y acciones. — D. Juan José (le Larra-bidé y D. Salurio Gomez y Martinez.
De frutos. 1). Guillermo Martinez y Picard y D. José Maria Zayas.
llábana 18 de Setiembre de 1872. El Síndico, Ig-
“aoin Peñalver.
Sttspecciuji de vigilancia del noveno distrito.
Habiéndosele extraviado á la morena libre Marín de la Cruz Frelre natural de la Habana, soltera, de 60 años de edad, lavandera, vecina de la calle de Santo Ti mas, número 19, la cédula de vecindad que en 27 de Junio de 1S70, se te iibió con el número 173, por esta dependencia, queda invalidada dicha cédula de órden Superior.
Habana 14 de Setiembre (le 1872. —J. María do Rota.
Cañonero “¡Descubridor.”
D. Enrique Robioú y Sierra, Alférez de navio déla Armada y segundo Comandante del cañonero «Descubridor».
Hallándome sumariando al marinero ordinario de segunda clase Antonio Guerra de Bartolomé que desertó del vapor «D. Juan de Austria» eu 17 de Julio próximo pasado, y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Señor tiene concedida en estos casos por su? Reales ordenanzas á ios oficiales de su Armada, por ei presente cito, llamo y emplazó por tercer edicto-pre-gon ádicho Antonio tíuerrfc de Bartolomé, señalándole. el cañoneri\«Descubridon> donde deberá presentarse personalmente dentro del térmiuode nueve días á cony tar desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa; de no comparecor en el referido plazo se seguirá la causa sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta Ja voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
A bordo, Reai Arsenal de la Habana y Setiembre 7 de 1872.—Enrique Robioú.—El escribano, Manuel Martínez.
Orden de la Plaza del 18 de Setiembre de 1872.
Servicio para mañana.
• efe de dia, D. Silvestre Valenzuela, Comandante del 2? batallón de ia Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de Jos Molinos S? do Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillarle.
Patrullas pr mor escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Alejo Laborda, Capitán del batallón del R lyo.
Médico para las mismas D. EHéban Pinilia, de Ja Sublnspenciou de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio de Corredores, ¡Y o taidos (onicrciaEca de In USabana.
CAMBIOS.
Madrid....................]
Barcelona................. i
Santander.................. ¡
Bilbao..................... i 19 á 20 p.g p. c.v.
San Sebastian.............- f 17) á 18 p.g P. 60 div.
Cádiz...................... 1
Sevilla...................
Otras plazas de España...
Lóndres.....,... ..........]
Liverpool..................|
Liverpool pag?en Lóndres... |
Bristol.....................|
Bristol pag? en Lóndres.... j- 29} & 30 p.g P. 60 div.
Glasgow....................|
Glasgow pag?en	Lóndres.-..,. |
Grenock.................... 1
Comandancia militar del Cantillo del llon o.
Debiendo sacarse á pública subasta la contrata de la -aníiua de esta fortaleza, por uo haber tenido efecto la ¡ue se anunció para el 29 de Mayo último y 7 del actúa'; ■os que doseeu hacer proposiciones para la misma, po-lrán presentarse á ia junta económica que se hallará reunida á las 12 dei dia 20 del corriente en el pabellón leí Gobernador de este castillo, donde se enterarán del pliego de condiciones.
i astillo del Morro 8 de Setiembre de 1872.—El T. C. Comandante Gobernador interino.—Anselmo Car-
pintier.
16.
Excavaciones.
Las excavaciones par., ios cimientos serán á
QUINTA SECCION.
OFICINAS ¡OKI. INTEKlOfi
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.— Secretaría.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el presupuesto y pliego de condiciones que se injerta á continuación, formado por este Ayuntamiento para llevar a cabo la construcción de una parte del segundo cuerpo de la cárcel de esta cabecera, la Ilustre CorpÓraeion ha acordado en cabildo ordinario que celebró el 26 de Julio próximo pasado, se saque dicha obra pública licitación bajo aquellas condiciones y por el
las profundidades marcadas, pero si lo que no es proba, (de no presentase el terreno las condiciones de resistencia nt cesaría se prolongará hasta la profundidad que j juicio de la persona entendida encargada per el Ilustre Ayuntamiento sea necesario.
17.	Si eu las excavaciones para cimientos apareciesen ántes de )a profundidad establecida el firme, se disminuirán aquellas en eios puntos al concepto Uel Inspector facultativo.
18.	Los materiales extruidos de los cimiento» podrán utilizarse por el contratista en las mezclas y maniposterías si cumpliesen con las condiciones marcadas y en rehinehos si fuesen deficientes.
Andamies.
19.	El contratista hará de su cuenta y riesgo les andamio?, cimbras y cuantas operaciones auxilíale, sean necesarias que el facultativo nombrado por el Ilustre Ayuntamiento, le hiciere ¡tara la seguridad de loa trabajadores y materiales, no cesando por este cou-cepto su responsabilidad, debe poner de su parte cuau-to estime necesario,
20.	Las cimeras, armaduras provisionales y los andamios uo se quitarán hasta que haya sido reconocida cu detalle y recibido ia obra eu que so hayan empleado.
Suelos.
21.	Los suelos, que serán de hormigón, debe tener el material en las mejores proporciones acostumbradas á fin de que con su buena ejecución formen un javi-mentó sólido y duradero, el subsuelo ó rehincho sen perfectamente apisonado y antes de teuderso la capaft piedra pica-la euundo menos de M0.05 de espesor.
Ejecución.
22.	Todas las obras, parciales y generales, seráu inspeccionadas por el facultativo nombrado por el Ilustre Ayuntamiento, el que deberá hacer euautaa advertencia» crea ñeco-arias para su mejor ejecución y seráu estimadas por el contratista aunque la ejeoi eiou futss mas costosa, pues este por el presupuesto y condiciones exijen eu lodo la mejor t jecucion.
Cimientos.
23.	Serán estos de mumposterfa ordinaria de las mejores condiciones sin que quede ningún interstisiu eu vano, no perdonándose ningún descuido on la ejecución. -
24.	Concluidos los cimientos, sobre ellos se tenderá una capa de mezcla para uniformar á nivel la superficie que servirá enrás.
25.	Eu esta superficie volverán á replantearse las circunL
ipo de cinco mil cuatrocientos doce pesos ochenta y | líneas si por alguna" circun^. meia se sospechase haber seis centavos, cuyo acto ha de tener lugar á las doce de 1 perdido la exactitud debida u > permitiéndose enmeii su mañana el dia veinte de Setiembre del corriente año ,liirn¡n„„„ error sin oon vencimiento v nreseucia úe
ante dicha Corporación en esta sala Capitular, siendo adjudicado el precitado remate á la persona que mejores proposiciones hiciere, las cuales deberán hacerse por medio de pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Presidente á los que acompañarán las cartas de abono de ¡' e trata la 1? de las condiciones económicas y cou sujeción al modelo de proposición que se encueutra al final. Alacranes 22 de Agosto de 1872.—Ei Secretario, Eloy Jiménez Bersabé.
Pliego de condiciones facultativas parala construcción de una parte del segundo cuerpo de ia cárcel pública de Alacranes, siendo esta de manipostería, sillería y tejas.
Replanteo.
1? El trazado del edificio en general y de cada una de las partes eu particular de Jas paredes, se hará por el maestro mayor de obras que nombre el Ilustre Ayuntamiento, con el plano á la vista, á presencia del contra-trista y las personas que designe la Ilustre Corporae ciou.
2? Las estacas de hierro, de M0.04 diámetros; qu se aplicarán á ese objeto quedarán bien clavadas y defendidas, relacionando las de puntas cardinales á puntos fijos del terreno y quedaudo á cargo del contratista su cuidado mióutras seau necesarias.
Mezclas.
3? Las mezclas para los cimientos serán de las llamadas ordinarias y se compondrán de dos partes de arena buena ó tierra granosa y uua de cal, no permitiéndose ménos cantidad de este último material.
4? La cal será de la que se reconozca de mejor calidad, en los contorno», bien caiciuada y para su clasificación se podrá reconocer la piedra de que se fabrica, desechándose la que uo sea buena.
Alfarería.
5? Los ladrillos serán perfectamente cocido?, libres de caliche, bien moldeado?, á escuadra en todos sentidos y de las siguientes dimensiones M-j 0,30X0,06X0,045 }-•
6? Las tejas cumplirán cou las mismas condiciones de fabricación que Jos ladrillos y medirán largo M0,45, cuerda del arco mayor 0,21 id. del meuóf 0,163, las demas medidas proporcionadas.
Cabezotes.
6? Todas ias piedras para la manipostería deberán ser <ie clase dura por naturaleza, de treinta á cuarenta centímetros do diámetro y se colocarán por hiladas horizontales.
Siliare?.
7? Log sillares serán de la piedia mas dura posib’e, M-j-1,10X0,85X0,46 [- cuando vengan en bruto y serán á perfecta escuadra en todos sentidos.
(lar ningún error sin con vencimiento y preseucia del facultativo nombrado p^r el lustre Ayuntamiento.
Mamposterían.
26.	Situadas con la mayor claridad las líneas sobre el enrás, se colocarán reglones verticales ó hilo» sobre el enrás y cuando pueda asegurar la exactitud de los plomo?, á fin de que los planos seau perfectos y uo quede ningún pandeo ni desplomo.
27.	Los cabezotes se situarán por hiladas horizontales rellenando todos los intesttclos cou mezcla y ripios, de manera que ningún hueco quede en vano.
28.	Cuando se llegue á la altura fin de las paredes se hará nuevo enrás bien nivelado ántes de colorar la» soleras.
Fajas.
£9. Las fajas de los muros del zócalo geueral y de los asientos de umbrales, seráu do ladrillos y su principal objeto marcar bien las aristas de ellas y para mayor seguridad se colocarán en hilad ib alternadas á soga y tirón.
30.	Todos los ladrillos se mojarán bien ántes decolocarse y debe procurarse el mejor asiento posible.
Repello y enlucido.
31.	El repello se tenderá, mateando ántes cou pellada» el plano que ha dé servir de paramento y uo debe pasar de cinco milímetros de espesor, que deberá ser el (le los puntos eu los que se lijarán reglones para mayor exactitud.
32.	No se procederá á fijarse el blanqueo hasta estar completamente el repello, y será de ia mejor clase de material, perfectamente cernido y bien batido.
Medición.
33.	No se abonará pl contratista maH cautidad qu« el vaior délas obras que hay a ejecutado, scamasóiu«' nos de la que esté calculada en presupuesto por lo que este número de unidades no podrá servir de fundamento para establecer reclamaciones de ninguna clase, y las que resuiteu de las mediciones.
34 Las obras de manipostería se medirán por u'e” ros cúbicos lo mismo que lasde excavación, conforme* precios del presupuesto, lasillería por número de pie2“ eu las de madera los establecidos eu presupuesto lo momo que Jas de herrería y pintura.
35.	Las mediciones parciales valoradas no tenuran sino carácter provisional, quedando sujeto el contra* tista á las rectificaciones y variaciones que sea nectario introducir en ellas, á consecuencia de los resultad'” que las mediciones y valorizaciones totales de todo«1* trabajos, por lo que no suponen aprobación ni te1"? ciou de los parciales.
Medición final.
36.	La medición final de las obras ge verifica^ después de terminadas por el Ingeniero ó facult»" 1
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 13 del mes de Setiembre por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-I ticos.
I
S. O.
-. C. s. s. s.
Uos Cs.
O.
O.
.3.
c!
o.
c.
c.
M.
Paseos.....................
Calle del Aguacate...........
Idem de Compostela..........
Idem de Villegas............
Idem del Tejadillo..........
Calzada de Galiano...........
Idem del 1 erro..............
Idem de Cristina............
Idem de Ja Reina............
Calle del Trocadero.........
Idem de ia Estrella y Concordia.
Idem Marques González.........
Idem Gervasio.................
Gaiiano y Zanja...............
Pueblo de Marianao............
Chorrera..,. .................
Calle de los Desamparados.....
Parque de la India............
Mercado de Colou y Pescadería... Máquina.......................
20
17
20
19
20 32 21 11 19 16
Negros.
i Fibrös......................
Acuedt?] Cañerías.....................
[ Calzada de Sau Lázaro.......
Calles de S. Ignacio y Sta. Ciara
15
16
3
15
1
1
1
20
20
13
2
Jor-
naleros.
18
11
Recibidas en los destinos carretas rajones.
Material.
Adoquines.
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
Id.id. arena.
16
Id.
id. cal.
18
12
Id.
ladrillo.
Recibidos en el muelle.
Remiti dos á los destinos carretones.
15
1
Trabajos ejecutados.
Limpieza y chapeo de los parques y riego general.
Excavación 2,25 metros cúbicos, adoquinado 22 metros planos.
Idem 2,26 contenes puesUs 16 metros lineales.
Idem 3,00 adoquinado 16 meti-03 planos.
ídem 3,50 tierra sacada 4 carretones, adoquinado 1 metro plano.
Idem 2,50 centenes puestos 11 metros aceras 16.
Picado de piedra 6 metros cúbicos, tendida 14 id. id Idem id. 8, Id. id. id. id. id. id.
Idem id. id. Id. id.8, id, id. ¡2 id. de cascajo 18 Excavación 6, id. 3, id. id. 18 id. id, 233.
Idem 6, i,i. id. id. id. id. id. 10 id. id.
Idem id. 4, id. id. td. id. 12 id. id.
Seis metros lineales de couteues puestos, aceras construidas 8 metroa planos. Colocaciou de adoquines en ia arroyada.
Limpieza de la basura y reparaciou de Jas callos de dicho pueblo tendido de cascajo 3 metros cúbicos y chapeo de la nueva calzada. Reparación de unos caños.
Idem de una estatua.
Baldeo y limpieza diaria.
Sesenta metros cúbicos de piedra recibida, remitidas á los destinos 16 carretal jones.
Limpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañeilas de id.
Movimiento de id. id.
Tendido de cascajo 100 metros planos, adoquinado 3 metros por servicio de g«
Habana 14 de Setiembre de 1872.—El Director facultative, Antonio driza.—Vto. Bno.—El Gobernador P. de la Riva.