
lenenti tarin fa vor renta
sos y Katf-'i criollo de veinte años, sano y robusto tusado en ochocientos pesos, advirtiéudose que don Tomas Kell )•• Fernandez como coasort« legftimo de la heredera dófia Maria de los Angeles Xlqmss Ita hacho por ¡u reteri 1» cura la proposición siguiente. i*ro¡;ono a-tjudl-o\r.-< la por U sumu líquida de d<>e mil pesos que abo uaráon estu forma-«le dicha cantidad se deacou i ,3 dos mil pasos qu<’ suite de iuipues o la Auca á
fiel convento de San Agustiu: los quinientos cu» v siete pesos t ointa y cinco centavos que importa la «olería de San Miguel 6 isleña, do la sala y srleia do di-•ha «vasa y ios ciento diez y siete posos valor de ¡as c rntro puertas de la calle: se hará pago de la legitima ií\ie corresponde á su referida esposa: asegurará en la misma Anca el haber que se le asigne á la menor doña Marta de los Desamparados para entregárselos eu uno
de los oasos de la Ley, abonándole entretanto el doce
ñor ciento de usura papilar: asegurará también en la nropia Anca la cuota hereditaria del heredero ausente l> Cayetano Xiques para abonarla oportunamente con el interés legal de ocho por ciento que satisfará á quien <ie derecho corresponda y el resto lo pagará do contado inmediatamente que practicada la divisoria se determine la cuota hereditaria de ca«la heredero; enten iém o “ tiue no se admitirá uiuguua postura en que no se ex-toilo el precio de contado, Habana 27 de Agosto de 1872 Alejandro Nufi«*.	RS
En I«9 autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Reír- latío Pedroso contra don Eduardo José de Armente-
ros en cobro de peso9, ha dispuesto el Exorno. 8r. D.
losé Diz y Romero Juez de primera instancia del disido del Pilar de esta ciudad, unte mi se ponga en pública subasta por término de veinte días el potrero nombrado Han Eduardo, situado eu terrenos de la hacienda demolida “El Barbudo,” ubicado en el partido de t-an Nicolás, Jurisdicción de Güines compuesto de cinco caballerías de tierra, tasado con su terreno y fábricas eu seis mil citjrtto. sesenta pesos cuarenta oenta-
v aB ha señalado para el remate de dicho potrero el
"	• a. _	.. .loto rlal weA v 5 m f\ uní pnntn m a o c\a UAÍ
tiembre á las once de la mañana en los estrados del) tu zea lo sito en la calle délas Oficios número sesenta y1 seis & fin de que si alguna persona quisiere hac erle nroposicton ocurra al lugar designado el dia y hora señalados 6 ántes á la escribanía de mi cargo á instruirse Y para eu publicación en tres nüineioa consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 26 de 1882.—Alejandro Nuñez.	R 2
En los aut03 promovidos por el Banco Español de la Habana contra el Capitán D. Joaquín Justiniani en cobro de pesos y continuados contra «us herederos que loaouD Francisco Maximiliano, doña Irene, D. Joaquín María, D. Pedro Mf, doña María de los Dolores y doña Isabel Viotorina Justiniani y de Saint-Maxeut ha dispuesto el Exorno. Sr. D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí que por medio «lela Gaceta oficial eu tres números consecutivos ee notifique á los referidos herederos de Justiniani el fallo de remate que á la letra dice asf.- “Habana Agosto ó de 1872 Vistos estos autos ejecutivos promovidos
•imajRecopilacion y los artículos novecientos cincuenta y cinco, novecientos setenta y uno y novecientos setenta de la ley de Enjuiciamiento Civil. El Exorno. 6r.-O. Jo-é Diz y Romero Juez «le primera instancia del distrito del Pi'ardij« : que debía declarar y declaraba bien librada la ejeeutdou «h apachada mandando Ir por ellu adelante hasta hucer trance y remate de las Aneas y propiedades embargadas y con sil producto, entero y «-umplido pugo ai Bauco Español de esta ciudad de los cieut > treinta y cinco mil cuatrocientos setenta pesos sesenta y un centavos ó intereses pactados que ha demandado á los herederos del Capitán D. Joaquín Justt-níani costas causadas y que so causaron prévia su liquidación. Y por esta su sentencia de remate así io mandó y firmó 8. E. ante mí de que doy fé. José DI/, y Romero, Alejandro Nuñez.
Lo que comauico á V. á los efectos consiguiente?. Habana Agosto 22 de 1872. Alejandro Nuñez.
R 31
El Sr. Juez de primera instaucia en comisión de distrito del Mouserate por ante mí ha dispuesto se anuncie al público en treinta números consecutivos de la Gacrta oficial, eslar señálalo el dia treinta de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de uu censo de mil ciento treinta y tres pesos que r. cono-e la casa número ciento «liez de la calle de la Habana á favor de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del im-, orte de dicha capitulación al contado,'para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el «lia y hoia señaldos en concepto de que la subasta se verificará con sujeccion al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocieu tos sesenta y dos sobre la enagenacion de bienes de Re guiares y adviniéndose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en las arcas del Esta do el cinco por ciento de la ofecta hecha en garantía de
.ti» veinte v siete del próximo entrante mes de 84M 'la que hiciese bajo la pena de ¡perder el depósito si se
UI<» v°* _ . J	1 I  ex  	1 ^	.i.Il	I  .i _ i  E,	mi ml o V* noi'i'a In ú an íflvnr
apartare del remate caso de quedar cerra lo á su favor. Habana y Agos.o 20 de 1872 José ¡María rtast.ro.
por el Director del Banco Español de la Habana contra
los herederos de D. Joaquín Justiniani sobre pago de ciento treinta y cinco mil cuatrocientos sesenta pesos seseuta y un centavos. Resultando: que por escritura otorgada en esta ciudad eu veinte y tres de Octubre de mil ochocientos besen a y uno ante el escribano D, Antonio María > uflnz y testigos D. José Brlto, D. Luis Nuñez y D. José Llano, so constituyó el Capitán de Miliolas D. Joaquin Jrat'ulaui deudor del Banco Español de la Habana por la cantidad de ciento treinta y cinco mil cuatrociento-i setenta pesos sesenta y un centavos por saldo, resultante á favor de aquel establecimiento. Resultando de dicha escritura, que Justiniani se comprometió á satisfacer la expresada suma en término de seis meses que vendan en treiuta uno de Marzo de mil ochocientos setenta y dos con los intereses de demora ai r. specto de ocho por ciento y á contar desde el treinta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y uno en que venció ei plazo de ot a escritura otorgada en veinte y siete de Abril del propio año. que al cons tituirse deudor de los expresados ciento treiuta y cinco mil cuatrocientos setenta peses, sesenta y uu centavos hipotecó y dió en garantía al Bauco doscientas diez y siete acciones de á doscientos cincuenta pesos cada una dol ferro-carril de Ciunfuegos á Villa-Clara á su nombre y al de sus hijos don Francisco, doña Irene y dou Joaquin María que también autorizan aquel documento en cuanto á ellos concierne: veinte y ocho i.ccioues de á quinientos pesos caita una do la empresa de almacenes de Hacendados: diez y ocho de á quinientos pesos cada una de la compañía de Gas: catorce de igual precio del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas: cincuenta y dos de á doscientos pesos y dos cupones por valor de ciento veinte y cinco pesos del ferro-carril de Trinidad: treinta y tres de la sociedad La Alianza de á cien pesos cada una y treinta y don certificados de la misma por igaal cantidad: diez ac cioues del Crédito industrial do quinientos pesos cada una: dos de a quinientos pesos de la Gran Azucarera: diez y seis do la Caja de préstamos de cien pesos cada udm: veinte por ciento pagado sobre ciento noventiy «los ac dones de doscientos cincuenta pesos cada una del ferro-carril de Cientuegos á Villaclara. quince por ciento pag ido sobre cincuenta a«:ciones de quinientos pesos da la Colonizadora, cuatro pagarés de dividendos activos «iel farro carril de Clenfuegos por valor de seis mi sesenta y un pesos cincuenta y tres centavos, trescientas acciones de á cien pesos «Iel ferro carril de Cuba á Maroto y almacén de depósito deSautiagode Cuba: hi potoca déla octava parte de las haciendas Rio de Puer eos y las Maniguas de Bahia-Houday dedos caballerías detienaon Casiguas sin perjuicio todo del gravámen de las cuatro fincas urbanas afectas anteriormente para la enagenacion de cuyas propiedades autorizaba el deudor á la dirección del Banco vencido que fuese el plazo Resultando: que «le dicha escritura se tomó la correspondiente razou en ia oficina de hipotecas de esta ciu duden veinte y séís del mismo mes de Octubre. Re sulf..udo: que eu treinta y uno de Agosto de mil ocho ciento.-, stisentay cuatro promovió D. Joaquin W. Be-tancourt como procurador y apoderado del Banco Español demanda ejecutiva contra los herederos de D. Joaquín J ustiniaui sobre pago de la lupeuda suma é intereses ea la forma ya expresada. Resultando: que conferido traslado sia perjuicio á los herederos de Justiniani fueran inútiles las diligencias practicadas paru hacerles la notificación y entregados los autos á la representación del Banco produjo escrito en veinte y nueva de No vis mbre de mil ochocientos seseuta y cuatro pidiendo que se librase el mandamiento de ejecución y se proveyese «le conformidad á io demas que tenia solio.tado y en su virtud se oispuso por el juzgado la prevención á ios herederos de que si uo evacuaban el traslado en término de tercero dia se habría por evacuado el trámite: que el L. D. Francisco Ju-tiuiaui pidió eu su virtud los autos y al evacuar el traslado se reservó el derecho que pudiera asistirle para ejercerle oportunamente cuya reserva le fué admitida por el juzgado dándose de ello instrucción á la representación del Banco. Resultando: que el procurador Betaucourt por su escrito del folio seieuta y cuatro solicitó que á efectosde evacuar la instrucción sepusieseporel escribano certificación expresiva de quienes fueseu los herederos del Capitán dou Joaijuin Justiniani con vista délos autos de sutesta-nuntaría ó intestado yen habiéndose obtenido del hijo do .aquel D. Francisco la entiega de la testamentarla de su madre doña Isabel tíaint-Max«-nt se mandó poner por el escribano actuario testimonio de las diligencias mortuorias de la Saint Muxent. Resultando:' quede dichas diligencias aparece que los herederos de 1). Joapuiu Justiniani son D. Francisco Maximiliano, doña Irt-ne, D. Joaquin Maria, D. Pedro María, doña María de los Dolores y doña Isabel Victorlua Justiniani y que pedido informe á la Policía acercado su domicilio Ó salida de la Isla contestó el Gobierno Político munifestaudo que fueron vecinos del barrio de Santa Teresa que se hablan ausentado á Nueva Orleaus. Resultando: que por auto de veinte y uno de Octubre de mil ecliocientos setenta eemaudó convocar á los herederos de Justiniani por tres números de la Gaceta Oficial para quo en el término de quince dias comparecieran á evacuar el traslado pendiente cuya convocatoria con apercibimiento de declarárseles rebeldes se les hizo eu iguales términos según lo dispuesío en auto de seis de Diciembre del mismo año, Resultauito: que por auto de once do Eutro últ,mo fue«on declarados rebeldes los herederos y por bastante Jos estrados del Tribunal para continuar ios autos cuya providencia les fué notificada por ia Gaceta Oficial. Resultando: que en diez y siete de Febrero último y piustacoust.iuda de que el testimonio de escritura de foja una á la ocho es de primera copia se despachó mandamiento de ejecución por la c intidad demandada, intereses pactados, costas causadas y que se cansaren hasta el efectivo pago. Resultando: q te en cumplimiento de lo mandado se embargaron varias acciones de distintas empresas la casa calle del Ag ^ ila número 161 y tres ciudadelas y un solar en la retel ida calle del Aguila marcadas antiguamente con iob números 145, 147, 149 y 151, de cuyo embargo se tomó razón eu la oticiua de hipotecas de esta capital en doce <1e Judío del añ * próximo pasado embargándose t&rubien Ja partó ijud de la« tJacieudas fiios de Puer-eos y las Maniguas poseen dichos herederos de lo cual apaiece tomada razón en la oficina de hipotecas de Gua-uajay eu Veinte y ocho úe Junio de mil ochocientos sisen ta y uno, asi como dos caballerías de tierra situadas e i Casb,uas de que tumbien se tomó razón en la anotaría de hipotecas de e ta ciudad en veinte y siete d » Febrero último. Resultando que eu veinte y siete de Mayo del corriente año fué citado de remate el Sr. Alcalde Municipal eu nombre de ios herederos del Capitán p. Joaquín Justiniani. Resultando: que acusada rebeldía por el actor se hubo esta por acusada mandándose á traer como se han traid«> los autos á la vista con lusola citación de aquel. Considerando: que la escritura presentada como de primera copia tiene fuerza ejecutiva conforme al artículo novecientos cuarenta y uno de ia Ley de Enjuiciamiento Civil. Considerando: que la deuda es líquida que el plazo está vencido y que á su vencimiento ha debido aquella ser satisfecha conforme íi la otligaoiou coutraiday al precepto de la ley según da, titulo primero, partida quinta. Considerando, que citada (fe remate )a representación de los deudores un la forma legal no ha opuesto excepción alguna á la ejecución despachada deutro del término que señala el artículo novecientos sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Vista la ley segunda, título primero, partida quinta, la Ley primera, título primero, libro diezdelaNovf-
María Castro,
R O 31	.
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—Eo el expediente húmero tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido'por don José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta estmdos que reconoce la casa calle «le Villegas número ciento veinte y cinco á favor ¡de los ex-jesuitas, he dispuesto que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al pública haber señalaiio el dia cinco de Oclubre del corriente año á las doce para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo aeto tendrá efecto eu los estrados del juzgado sito en la calle de las Virtudes número treinta y jiete debiendo advertir,que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentar previamente el haré-bueno que aciedite, haber depositado en la Tesorería general el cinco por ciento de capital, según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su sr ñoría. Manuel S. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana eu el mismo dia mes y afio. Manuel S. Segovia.
R O 31
E n las diligenc aspromovidas pordon Jacobo Bou-za para que se lleve á efecto eljuicio de paz acordado con don Juan Cantillo, por anle el Juez de paz del pueblo de Regla eu cobro de pesos se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento del público, haberse señalado el dia seis de Setiembre próximo entrante para el remate de una casa de tabla y tejas con portales situada en la calle Real del caserío de Cojímar, tasada en novecientos ¡¡catorce pesos ochenta y un centavos. Y para su publicación libro la preseute. Guauabacoa Agosto 19 de 1872. Luis J. Marín.	R O 30
D. Felipe Sánchez Romer , Juez de primera instancia iuterino del distrito de ia Catedral—Por auto que he proveído en el incidente á los de la cesión de bienes de D. Juan Manuel Ordoüez formado para tratar de la ealificacion de créditos, he dispuesto se convo quen á todos los acreedoros de aquel, para la junta que «deberá tener efecto el dia nueve de Setiembre pióximo, en el juzgado, á las doce del mismo, la cual tendrá por objeto acordar io conveniente para proceder al reconocimiento de la sentencia de graduación apercibidos de «jue dicha junta se celebrará sea cual fuere el número ue acreedores que se reúna.—Habana y Agosto 23 de 1872.—Felipe Sauohez y Romero.—LJo. Agustín . Valerio.	R O 30
El Sr. D. Cándido Atuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por auterní ha dispuesto que en treinta números úe la Gaceta ofioial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subasta de uu censo de doscien os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de Jesús María en favor del convenio do San Felipe ei dia sietede Octubre próximo á lus once de la mañana en el juzgado sito en la ca|ie de 0‘Reilly número cincuenta, udvirtiéndose para conocimiento del público, que dicho censo ha sido oa pita-lizado eu ciento veinte y siete pisos veinte y siéte y uu cuarto centavos, y que tiene hecha la oferta deesa cantidad al contado, á fin de que ios que quieran mejorarla ocurran en el dia y hora designados, en el coneepto de que dichaBubasta ee verificará con sujeción al reglam- u-to que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio do mil ochocientos sesenta y dos sobre la enagenacion de bienes de Regulares, y que na se admitirá postura al que no acr. díte haber depositado eu as arcas del Tesoro el cinco por ciento de la citada ofec-tu como garantía de la que presentare en diclio remate bajo la pena de perder es,- depósito si se apartare de aquel, caso de quedar cerrado á su favor. Habana veinte y uno do Agosto de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	R O 29
D. Cándiilo Aiuz Juez de de primera instancia del distrito del Cerro. Por el presente edicto, que se inserta en tres números de la Gaceta oficial convoco á los que quierau hacer proposición á uu sitio titulado “ Los Cacaos” de dos y me«Uu caballerías de tierra situado en el partido de Santa Aua jurisdicción de Matáuzas tasado o mil pea os; comparezca el veiute da Setiembreentraute á las once en el juzgado sito en la calle de O-Reilly número cincuenta á verificarlo por ser el dia y hora fijados para su remate. Que así lo tengo dispuesto en ios autos seguidos por D. Félix José Rodríguez contra dou Antonio Andua eu cobro de pesos.' Habana nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz Pormandado de su señoría. Gabriel de Salinas.
R O 29
D. Fabiau Folgado y Sánchez Juez de primera ins. tanda del distrito de Guadalupe etc. Por el presente liego saber que en lo autos que siguió don Vicente Fernandez contra la Empresa de almacenes de Mari-mele-ua en cobro de pesos y continuados de oficio para el cobro de las costas ocasionadas por el Ínteres que en ellas tiene la Hacienda pública, sella dispuesto se proceda á la subasta de los bienes secuestrados los cuales consisten en los almacenes de hierro y demas fábrica- que posee dicha emprese en el punto conocido por Mari-melena al otro lado de la bahía con veinte y siete solares de agua, ciento sesenta y cuatro de margle y seis con s setecieutaveiute y nueve varas planas de terreno firme, retasado todo eu la suma de sesenta y siete mil doscientos sesenta y nueve pesos sesenta y tres centavos según mas pormenor aparece de la operación pericial agregada & los autos y que está de manifiesto en a escribanía, habiéndose señalado para el remate el dia diez y ocho de Setiembre próximo entrante á las once de la mañana en ia puerta del juzgado calle de San R i-fael número treinta y dos con advertencia de qu? no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos laB do9 terceras partes del avalúo. Habana Agosto 20 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. Y para su publicación por medio de lu Gaceta oficial de esta ciudad, extiendo la presente en el mismo dia de ia feelia. Rafael del Pino. R O 29 D. Antonio Fernandez Chorot, abogado de los tribunales de la Nación y Juez de primera instancia del distrito de Beleu etc. Per el presente edicto hagosaber, que á consecuencia del expediente promovido por D. Félix María Callejas, solicitando comprar el censo de doscientos escudos que reconoce la casa número ciento cuatro de la caile de O’Reiily á favor del convento de Nuestra Señora de la Merced, se señalado el viérnes trece del entrante Setiembre á las once de su mañana en la puerta del Juzgado, sito en la calle del Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto el remate de dicho censo, habiéndose hecho la proposición por ei citado Callejas de la suma de ochenta y tres escu.los trescientas treinta y tres milésimas, á flu de que el que quiera mejorarla debe garantizar con el depósito correspondiente en arcas del tesoro, igual cantidad á los cinco pesos que aquel tiene consignados con el objeto que marca el artículo setenta y nueve del reglamente. Dado en la Habana á veinte de Agosto de mil ochocientos setema y dos.—Antonio E. Chorot. Por mandadodesu Sria.— Cárlos Laurcnt.	R O 29
en htpotecá eu dot casas de su propiedad, la oantidad
de setecientos pe-os correspondientes á la maaor doña, Francisca García de Smtanaarina, con el Interes anual del nueve por ciento, á fin de que el quo quina mejorarla proposición ©cuita á ta escribanía d«d uciu iiio dentro da quinto dia. tiabaua 23 de Agosto de 13f2. — ¡ Cárlos Laurent.	C O VI
El Sr. D. José de Almagro y delà Vega, Jilead« primera instancia del distrito del Monaerrate, ha dispuesto por ante mí se publique la proposición que se ha hecho ue tomar la suma de tres mil pesos coi respou dientes á tres monotes pequeños con la gaiantla en ea ta ciudad, y el abono ael interés;á razón del uno por ciento mensual, para sí hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo á la escribanía del actuario dentro de oche dias déla fecha. Habana y Agosto 21 de IWÎ2. Br. José V. Rousret.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del disttlto de Be-
PARTE ECONOM CA.
fte solicita uu profesor eou titulo para
ayudante fie una escuela municipal de uu punto «iel « ampo, unido á la capital por el ferro carril, y á quien ge le dará « asa, comida y treinta y cuatro pesos meu suales. Impondrán Calzada Real del Monte, hojalate ría, frente A Marte y Bslona.
25-
de Nuevitas y llegará á la ]
1
8« ninnila un cocinero nía» que regular
en la calle de la Gloria número 112 impondrán.
lie vende una casa de tabla y teja con
leu ha dispuesto por aute mí seconvo.iue por tres nú- «a|a, 8aleta- cl’atr0 f,uaítotj	n!¡!ml
meros de la Gaceta oficial y término de tercero dia á| Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. Eu la misma
don Ramón Martínez vecino que fué de la tienda de ropas las Nuev tas en la Plaza del Vapor para que com parezca eu 6l juzgado á evacuar un acto «le juztlcia en causa criminal. Habana Agosto 23 da 1372. J. Francesco RodrigufZ.	C O 30
EÍS«- Juez de primera instancia del distrito de B len ha fii .-uesto por ante mí se convoque por tres nú mero» de la Gaceta oficial y término de tercero dia á don Fernando Steink que es natural de Prusia, de ciu
calle número 5 impondrán.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO
El Sábado 31 del que fina da seis á siete de la nía ñaña se rematará en la calle de Escobar número 29, j por esta venduta, donde se halla depositado y por 6r-citqota y tres años de edad, de estado viudo y marinero I den del Sr. Alcalde Mayor de la Catedral, uu baúl con
ropa del intestado de D, Felipe Fernandez Villaverde
del bergantín americano Villy, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto «Injusticia eu causa criminal. Habana Agosto 23 de 1872. Juau Francisco Rodríguez.	CO30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be leu ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta . Acial y término de teroero dia á don Manuel Herrero vecino que fué de la alameda de Roucali número treinta y ocho para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto .¡e juMl-ia en causa crimi nal. Habana Agosto 23 de 1872, J. Francisco Rodríguez.
C 0 30
A consecuencia de los autos «leí intestado de don Miguel González Carrera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Cerro y por ante mí, .que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que supieren, que el difuuto González Carrera de Jara algunos bienes, eu que consisten y donde se en cueutrau, debiendo ocurrir á manifestarlo en dichojuz gado v por aute mí el escribano. Habanu Agosto 20 de 1872. José Nicolás de Ortega.	C O 30
Consecuente á la causa formada por muerte del nía reno libre Juan Bautista Garabide, natural de la Habana, vecino de rabana del Roble y domiciliado última mente del s»xto distrito, soltero, tabaquero y de treinta y ties años de edad; ha dispuesto el Sr. Juez de primera insiaucia del distrito del Cerro por ante mí que por este órdeu y eu tres números se convoquen á los parientes del referido Garabida para que dentro dn tercero dia del último anuncio comparezcan á manifestar si se hacen parte eu la causa. H&baua Agosto 26 de 1872, Gabriel de Salinas.	C O 30
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí á consecuencia de los autos del intestedo de D. Seraftu MontalvoConüe de Macurijes que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen por segunda vez á sus herederos ó á I03 que con arreglo á derecho deban serlo para que dentro de veinte días ocurran á este juzgado ó eserinanladel actnario á usar del que les asista. En el concepto de que si así uo io hicieren les parará el perjuicio que haya lugar. Como asi mismo se convocan á las personas que sepan si existen bienes para que dén uoticlas necesarias. Y para su pu blicacion iibro la presente. Hábana Agosto 21 de 1872 José Nicoiá9 de Ortega.	C O 30
El Sr. D. Cándido Aiuz, Juez de primera insiaucia del di-trito del Cerro de esta ciudad ha dispuesto por aute mí, á consecuenoia de los aut03 del intestado de D. Marco Cerbreiro natural de los Pueutes de García Rodríguez, provincia de la Corulla, «le cuareuta y siete años de edad, de estado casado y cuyo fallecimiento ocurrió eu esta ciudad el 22 de Agosto «Je 1865, se convo quen por segunda vez á los herederos del finado ó á los que cou arreglo á derecho deban serio, para que dentro fie veinte dias ocurra al juzgado ó escribanía del actuario á usar del derecho que les asista. Ea el concepto de que si así uo lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación por tres días libro la presente. Habana, Agosto 27 fie 1872. José Nicolás de Ortega.	C O 30
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de A«l-ministracion civil, y Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto eu el juicio verbal de faltas celebrado entre el moreno libre Lauriano Al mirante, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y cooinero y de treiuta años de edad y D. Ramón Mait."-uez, por lesiones, se cite por tres números de la Gacela oficial al primero, á fin de que se presente en este Juz gailo, sito calle de Com póstela número cincuenta y o tico el dia veinte y seis del presente mea á las una de la tarde á celebrar el juicio verbal pendiente, apercibido si uo comparece de ser declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con las quo se eu-tenderáu los demas tiámites del juielo.—Habana y Agosto veint * y uno de mil ochocientos setenta y dos — Frauc¡-co Tesillo -eoietario.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús «Marta uor ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria reoaidaen la causa que se siguió contra D. Manuel Magro!, y D. Manuel Loreuzo Alvarez, por falsodad de un documento do policía, se convoque á estos en tres números consecutivos de la Gaceta oficia), para que al segundo dia posterior al último anuncio se presenten en •-1 Juzgado, calle del Obispo número seteura y cinco a un acto de justicia. Habana Agosto veiute v dos de mil ochocientos setenta y dos.—Manuel Padilla de Aguiar.	O C 21
D. Fabiau Folgado y Sauchoz, Juez de primera lus tanda del distaito de Guadalupe. Eu loaautos incidentes & Ja testamentaba de don Francisco de BorjaSanz, formado para trata;-del cumplimiento de la clámulatre ce de su testamento, y cuya cláusula es del tenor siguiente: “En toda form.t lególa casa número ciento diez y echo á la mulatioa Pilar Rafaela Germán, hija de María d» los Dolores Sola que fué mi esclava, con la esquina inmediata en la calle de la Habana, y la quo sigue á la vuelta con dos acceeorlas unidas en la de Paula, que uo está numerada, la cedo y lego por sus dias á doña María del Pilar Ramirez con ¡as dichas dos accesorias inmediatas, encargándole su celo, cuidado y asistencia en ia educación de la memorada Pilar Rufaela Germau, teniéndola siempre á su aorigo, la que sucederá en estas tres posesiones al fallecimiento de la referida doña María del Pilar Ramirez; y de3pue», por muerte de las dos auuque haya sucesión pasarán lao cinco po-
tasado en 27 pesos todo al mejor postor.
El Sábado 31 dei corriente de ocho A nueve de la mañana se rematarán por esta venduta en la calle de Jesús María número 114, donde se hallan depositados por órden del Sr. Alcalde Mayor del Cerro los efectos de una bodega del intestado fie í). Bartolomé Olavlde, retasa dos en sesenta y nuevo pesos.
El Sábado 31 del que fiuallza de doce á una sa re matará por esta venduta en la calzad» del C rro número 711 y al mejor postor por órden del Sr. Alcal-te Mavor de la Catedral, un bitul can ropas del intestado de D, Juau Ventura Espósit •
El Mártes 8 del entrante de seis á siete de la maña na se rematarán en la callo de Escobar número 29, donde se hallan por órden del Sr. Alcalde May- r del Pilar, los enseres y efectos de una barbería tasado» en 327 pe sis correspondientes al desahucio promovido por D. ¡Francisco de la Serra contra D. JoséG. de la Vega.
El Mártes 3 del eutranta de ocho á nueve de la mañana se remarán e « a calle de Dragones mercado de Tacón casilla número 58, unos suelos de mármol y unas b irbacoas tasados en 122 pesos, por órden del Sr. Alcalde Major del Pilar en el desahucio promovido por D. Francisco déla Serra contre D. José G. de la Vega.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle tie San Pedro de Jústlz y Santovenia.
entre los callejones
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El Miércoles 4 del entrante Setiembre á las once de la mañana se rematarán en esta dependencia Salud 138, una yegua y una chiva mostrencas.
Habana Agosto 27 de 1872. -El administrador, Félix Perdomo.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
buiraáa« de travesía.
Dia 29, De Panzacola en 11 dias, bergantín goleta americano Star, capitan Cock, toneladas 407, con maderas á Pardo, Infante y Compañía.
Dia 80. De Campeche en 15 días, goleta mejicana Orlente capitan Alcalá, toueladas 86, con'pa'o de tinte á 8. Villaverde. Pasajeros 3.
De Cayo Hueso en 12 horas, vapor español San Quintín, capitan Ai taza, toneladas 312, en lastre á 1« empresa de Telégrafos.
NaltduM.
Para Costa de Mosquitos barca francesa S. Vioent de Paul, capitan Felep.
ParaN. York bergantín americano Havaua, oapitan Benuis.
27.	'	"	a*Ki
La carga s«> recibe del 29 eu adelante por el fie 1.U7.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC. ®
Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.35 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y O. a Santhómas: Bros. Lamb y C.05 Se despacha por Ramón de Herrera. 8 t«,k ñero 56.	’
ndmero 56.
«o
OIIIO I»E M1TR48.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vl«t. bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algecira«
baoJBúrgos, Biyalauce, Cabra, < áceres, Cádiz oí ' tayud, Caldas de R*\yes, Camariño, Candamo de Onis, Cangas de Tinea, Caravac», Cacmona Cari? C «rtagena, f astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chlelan Cieza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Coruña r dillero, Dénia. Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterr“ Gerona, Gibraltar, Gijon, Gra«lo, Granada, Guadal»' ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén ! tlva, Jerez, de la Froutera, Jutnilla, Lago, Lastres ÍI; Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Lianes, Luarca, Lu«? Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarrl* Medina Sidonia, Mondoñedo, Montofrio, Montees? Moutila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro»'] Galicia, Oreuse, Orgita, Oriutiela, Oviedo, Padrón P.i ma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes ' p, va, Puente Genil, Puerto de Sauta María, PuertoW Requena, Reinos», Reus, Rivudeo, Rivadesella h»i. mane«, Salas, San Feliú de Guixols, 8?n Fernand Sau Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d-> Tenerifa «», Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander Sni tiago de Galicia, Sarifieua, Sevilla, Segovia, 80r¡, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa Tom lavega, Trujillo, Tíldela, Tuy Uiigar, Utrera, Valenci» Valladolid, Vega de Rivadeo Villagarcía, Vigo Vill, presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla T, flesto, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena Ai cante, Murcia, «Sevilla, Málaga, Jeróz, Coruña, tíanut!' de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón 8»n,! Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero Orn se, Oviedo, Cangas de Onís, Infiesto Villavioiosujtiv,.
Cruz de Tenerife, Jaén, tíalamauca, Burgos, Vallad* Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, .Mu1 Espinare», lncla, Jumilia, Mazarron, Oríhuela, Helia Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Garmona, ¿¡¡, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix «le t U«„V la giran en todas cantidades y a corta y lai-gavi»:» *1. de Cuba núna. 88 entre Teniente-Rey y «Vimiil»
/- nemr.al.rf y 0< mpañ!s
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe-quefias cantidades sobre todas las ciudades y villa «i, España, y sobre Gibraltar. Cenia, Islas Baleares y finarlas.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio nflm. 44
zz:rr : ’as-::
* iones al hospital de San Francisco de Paula, y eeta-entretanto sea aqnella menor, bajo la tutela de don Pedro Ignacio Soriano.” He dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoquen á los interesados en esa cláusula á fin de queque ocurran á este juzgado po aute el infrascrito escribano á esclarecer su derecho deutro de nueve días después del último anuncio, haciéndose preseute que las especies legadas consistentes en fincas, se han valorizado en ocho mil ciento veinte y tres pesos y cinco centavos; que el hospital de Caridad de Santiago de las Vegas, constituido heredero, solicita se le dé posesión de las especies legadas por la falta de comparendo de las legataria?. y que se procederá á dieba entrega en la forma y modo que en derecho corresponda, siuó comparecieren los interesados psr ser esta la última convocatoria. Y para publicación en la Gae-Ra oficial según esta dispuesto se libra la presente. Habana diez y siete de | Agosto de mil ochocientoo setenta y des. Fabian Fol gado. Por mandado de su Sría, Antonio Memloz».
C O 29
Empresa de vapore» españoles correos de las Antillas.
Ut*OR 5*ARCE LONA
(«.pitan, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE DANTO DOMINGO. Orden de viuie.
18—Saldrá de la Hnhnnaá las 12y llegará á Nuevi * el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará ñ Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y ¡legará á Cuba el 22.
23—	o	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez e! 2
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguaililla el 2».
28—	» de Aguadilla y llegará á Pueril« Rico il 27.
27—	• de Puerto-Rlcoy llegará;! Han Thórnas el .
Retorno.
2—Subirá de 8. Thóinas y llegará á Puerto-Rico e1
8-
4—
5—
6— 8—
9— 11-
10-
CON VtMC ATTORI AS. UE OFICIO.
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas entre V. Bernardo Rodríguez, natural de Asturias, soltero, cochero y de veiute y siete años y D. José María Fernandez, se cite por tres números de la Gaceta oficial al primero a fin de que ee presente en este juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cincogel dia dos del entrante mes de Setiembre á la una de la tarde: apercibido sinó comparece de ser declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados1 ^ mes gr del juzgado con los que se entenderán los demas trámites del juicio. Habana y Agosto 26 de 1872, Francisco Tesillo, Secretario.	C O 31
A, consecuencia del intestado de D. Robustiano García de Santamarina, ha dispuesto el Sr. Juez de rimera instancia del «tistrito de Belen por ante mí se publique por tres números de la Gaceta oficial haberse presentado D. JostJ Román Alfonso solicitando tomar
PARTE NO OFICIAL.
Casan de ó'oooh*j.--Diariamente se administra la racuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer dialrito calle de la Habana número 78; la «leí segundo en la calle ds Jesús María número 99; .n del tercer distinto calle del Aguils número 97; ia del cuarto, calle de Manrique núinerc 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexlc callp de Estévez número 23; y la del sétimo calzad» «le Jesús del Monle número 376.
fnon'fativoa de semana.—Prinieroy «epundo disttl-tos.—D. Valentín Catalá, Obispo 27.—D. Ricardo Ló- j pez, San Ignacio 12.
de Puerto-Rico y llegará á «Aguadilla el de Aguadilla y lleg,_«-á á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Piala y llegará rt Cubi el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10; Saldrá de Gibara y [legará á Nuevitas el 11.
. de Nuevitas y llegará á ia Habana e la madrugada Recibe carga desde el 15 en »delante en ol muelle Luz.
Consignatario .
Puerto-Plata: dres. Ginebra hermano«
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Of Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm, de (¡«lanuna y i Santhómas: Lamb y Cf Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol«,.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C'
Baracoa: Sres.. R. Alavo y Of Cuba: Sres. S, y L. Ros y Compañí .
Se despacha, por D. Bamou «ib ««, ,w»	u«,j..
Ignacio número 56,
13 á
Tercer distrito — D. José Rafael «Montalvo, Concordia 7.—D. Luis José Márquez, plaza dei Vapor, botica.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número da facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Cata de Maternidad Diputadas de mes las | señoras I)t María de Jos Dolores Gastón de Tavtra y Of Concepción de ¡a Luz «ie Cáriieuas.
Asilo de San José. Taller inspector de raes, el Exorno, vooar’fie la Junta dal Ramo.
general de aprendizaje Sr. D. Mamerto Pulido
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Di¡ utado * ~ Dr. D. Vicente Hetnaudez.
Casa penerai de Clementes. 8«-. vocal Conde do Casa Bayona.
Diputado de mes,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San L&zo ro. Inspector de mes. EI Sr. D. Blas Pedroso, voci 1 de la Junta Municipal de Caridad.
VAROR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Ag sto 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
.	6—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
.	6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa e!7.
.	7—	de	Baracoa y llegará áerCuba el 8.
.	8—	.. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
. 11—	.. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüoz
el 12.
. 12—	.. ñe Mayagüez y llegará á Aguadilla el
. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
■ 13—	.. de Puerto-Rico y llegará i Santhómas
el 13.
Retorno.
. 16—	.. deSauthómas y llegará & Puertc-Rico
el 17.
17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez e 18.
19—	.. de Ma.vairüez y llegará á Puerto-Piat i
el 29
20—	- de Puerto-Plata y llegará á Cuba el
22—	.. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	.. de Gibaray llegará á Nuevitas el 25.
SOCIKUAUEb ANONIMAS. Ferro-carril del Oeste.
La Junta directiva ha determinado que se convoque á la general de acck'uistas para la sesiou ordlnarii que debe celebrarse el Lúues 16 del enflaute it lasdoci del dia y en la morada del Exorno.- Sr. Presídeme, Amargura 21, con objeto de dar cuenca de las operaciones de la Compañía, correspondiente« al año próximo pasado y de todo lo relativo al fracasado empréstito inglés.
Habana 27 de Agosto de 1872. José María del Rio, Secretario.
Unja de AUorro», í>e»cue>iSo» y Deposito* «le la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junla general señala-«Ja pára el dia «le ayer por falta de asistencia de suficiente numero de Sres. accionistas, se Jes convoca de nuevo I p ra el (lia 3 de Setiembre próximo á las seis de la tarde, en el edificio de la institución, reiterando quo el objeto dedleha junta es tratar de la aprobaciou del repartode un dividendo de cinco y medio por ciento en oro, acor-«la<lo por la Direcriva, y demas particulares que maro» el Reglamento, y ndvlrtlendn que se cumplimeulará el ámenlo de la mu y ovia de los Sres que concurran, sr» cual fuere su número. Lo que se auuncla por este medio á los interesados.
Hobana Agosto 24 de 1872.—Sscrerarlo, José da loa Dolores Ponce.
CompnCiia «lo caminos do hierro de la Habana.
Por Orden ilel Sr, Presidente se convocan nuevamente á los Sres. accionistas de esta compañía par» celebrar junta general extraordinaria el seis del próximo Setiembre, á las doce del día, «ion el objeto de pedir i« la separación dol actual A«imiui«trador geuerulyíl nombramiento de la persona que habrá de reempl«-zarlo.
Dicha reunión se efectuará en.los altos de li estación de Villanueva, calle de Dragones, frente al Campo Militar.
liabaua 20 de AgoBto de 1872.—Pedro G. Llórente, -ecretario.
Compañía fiel ferro-carril de Matáuzas.
Habiendo manifestado el Sr. D. Juau Reyna,®-rno apoderado del Sr. D. Ricardo Alfonso, que sebU extraviado dos títulos de ¡as seis acciones que este tic ue en la empresa con los números 4846 y 5710, solicitando que se le dé el certificado correspondiente, ha dis-puestoelSr. Presidente, de conformidad cou lo acor«!»-do por la Junta Directi>a y apiobailo por la general di acciouistus, que se anuncie al púbüco ia manifestado1 dedich-iSr. Reyua, eu ei conneplo de que trascuriiiH quince dias sin parecer dichos documentos se accederá á su solicitud quedando sin valor alguno los extraviados.
Matanzas 9 de Agosto de 1672. José M. Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico
Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Gran función
Para el Domingo 1? de Setiembre de 1872.
Se pondrá en escena el gran drama o:, cuatro actos y un prólogo titulado
LA HERMANA DEL CARRETERO.
un precioso
bíi*
Terminará el espectáculo con por la Sra, Barroso y el Sr. Gispert.
Nota.—Se preparan varias obras de gra n espectáculo 1? La bfblico-religiosa titulada
LOS SIETE DOLORES,
drama en 7 acto3.
D. ALVARO O LA FUERZA DEL SINO, obra que hace 14 años no se representa.
Se ensaya el gran melodrama titulado
LA LEY MILITAR O LOS DOS SARGENTOS FRANCESES.
Empezará á las 6 eD punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.