wem*
^ ■*> mwHwnai;

Pliego de erudiciones formado en cumplimiento de Orden del Excmo. Sr. Capitán Gmeral fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca a pública subasta el suministro de víveres para el ejército de opei aciones de esta isla.
[El pliego de condiciones se publicó en los dias 9 y 10 del eotrieute.)
Anuncio.
Por disp'alción del Exento, Sr. Capitán General y en virtud de no haber piroduoido resultado la subasta iut litada el dia ti de Marzo último para contratar el suministro de carne y aves necesarias eu el hospital militar de Matíiuzta, se saca nuevameute á licitación pü bllca con arreglo al pliego de condicionas, modelo de proposición y aumento por disposición superior en los precios-limites, cuyos tipos son los siguientes:
Por cada gallina cuatro pesetas cincuenta céntimos.
Por cada pollo do3 pesetas cincuenta céntimos.
Por cada libra do carne setenta y cinco céntimos de peseta.
bu subasta será simultánea en Matanzas y esta pía za á las 12 del dia 20 de Julio próximo, bailándose el pliego de condiciones y demas documentos publicados en la Gaceta otteial del 6 ¿de Febrero último, estando también de manifiesto eu la secretarla de esta Intendencia militar cu la cualtendrá lugar el acto.
Las proposiciones se presentarán una hora 5nte< de la señalada para el remate en pliego cerrado, desechan dose todas aquellas que Do vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas de la caria de pago que justifi que haber.-e hecho el depó3Íto-que prev.enela condición 8“ del pliego respect vo.
Habana Junio 27 de 1872 —El Comisario de guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.—Vto. liuo.—El Intendente militar, LlOpis.
Administración Central de tientas y listadisiKa.
Dispuesto por el Exorno, é Limo. Sr. Intendente general de Haoiedda que se proceda al arrendamiento en pública subasta del oücio de Procurador de San Antonio de los Baños que perteneció á D. Rafael Martínez se publica & eoutinuacion el pliego de condiciones para conocimiento general.
Habana Julio 10 de 1872.—P. O.—Emilio Marín y dil Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo eu licitación pública del oficio de Procurador que en San Antonio
de los Baños perteneció áD. Kafael Martínez.
1* La subasta se celebrará en la administración central de Bentas y Estadística, ú Ja una de :a tarde ¡ del dia 29 del actual.
2Í El tipo que se tija para el arriendo es el de cua-renta escudos mensuales, eu que ha sido tasado por los peritos nombrados al efectc.
3Í Las proposiciones para el remate se presentarán eu pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á continuación. .No se admitirá proposición que no cubra el tipo lijado y uo se acompañe con ella la carta da pago de la Tesorería, de haber entregado eu la misma vete ce escudos como garantía de la proposición
4t El arriendo se entenderá interinamente con arreglo á lo dispuesto por tí. A. el Regente del Reino eu 13 de Abril de 1870.
5Í Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá un i puja oral por quince minutos, entre sus autores, siempre que estas seau las mas ventajosas.
Oí El remate se adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. é limo. Sr. Intendente general.
7? A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósitos.
8í El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración á hacer efectivo el hnporte del trimes tre que no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
9Í Si el rematante faltase al>cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 10. El rematante queda obligado al reintegro del papel correspondiente á las diligencias de la subasta.
Habana Julio 15 de 1872.—P, O.—Emilio Marín del Carral.
y
Modelo de proposición que se cita.
Bou F. de T......... enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicados en la Gaceta de esta capital, relativos á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de San Antonio de los Baños que perteneció a D Bafael Martínez, se compromete á servir el expresado oficio por la cantidad de......
abonada de tal modo. Es adjunta la carta de pago.— Habana etc.
Firma del interesado.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
D. Julián Zsldívar ó su apoderado en esta capital se servirán presentarse en esta Administración negoe a-do de la Habana, para entelarle de un asunto que le concierne.
Habana ge u era!, p.
de Julio de 1872.—El M. Escobar.
Administrador
Esta Administración ha tenido por conteniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguien'es:
Peso». Cts.
Una ca-a calle de Escobar número 141....... 17	...
..... calzada de Jesús del Monte ni 401...	4	...
..... calle del Cármen d? 27............  20	...
.......... de Corrales dV 221........... 17 ...
.......... de San Miguel n? 31.........; 20 50
Los bajos de la casa n? 50 de la calle de O’Be:-
JJy.................................... 75	...
Tres casas eu Luyauó, contiguas a la quinta
«América», una......................... 25
Dos so ares, calle de Santa Teresa,	Cerro.	4	...
Tres ídem en el barrio de Han Lázaro entre
las calles del Principe y	Carnero....... 8	i..
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á edas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará ul mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana Julio 9 de 1872,—El Administrador Ceu-tral.-P. I.- M. Escobar.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de una casa perteneciente al Estado sita en la calzada de Cristina número 337 y que fué destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ha acordado celebrar el acto de subasta el dia 29 de iulio próximo á la una del día en el local que oeupau estas oficinas, Galiano, 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece late-cera condición del pliego de las misma-i, que desde esta fecha estará de manifiesto eu el negociada respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse has-la media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será lomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 peso3 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N....N........... vecino de la calle de......
número....t enterado del anuncio de la Gaceta y pliego
de condiciones para la subasta de la casa del Estado calle de Cristina número 337, ofrece la cantidad de.[en
letra].....á cuyo efecto ha efectuado el depósito pre-
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente.]
Lo que se anuucia al público para general conocimiento.
Habana y Juuio 27 do 1872.—El Administrador, P. I., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 1, manzana 19 de los terrenos de murallas, el Excmo. é limo-Sr. Intendente ha acordado se saque á subasta para la venta el referido solar cuyas condiciones, según el certificado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una al Este á la calle de Monserrate con diez y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por la calle de Tenientp-Rey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste por la calle Ceutral con diez y siete metros cincuenta centímetros y haciendo medianería al Sur con el solar número 2, tiene de línea cincuenta metros, formando una figura de cuatro Jados que medida geométricamente, arroja una superficie de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que a razón de treinta y seis pesos, impórtala suma de treinta y un mil doscientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos.
La situación de dicho solar es buena, por tener su fachada principal en prolongación de ia calle de Teniente-Be,• y las dos laterales á las caites de Moaserra-e y Central, existiendo en él una parte de la construcción de la antigua muralla, cuyos materiales quedan á beneficio del comprador, en compensación de su demolición y extracción de tierras sobrantes después del relleno de foso que atraviesa una paite del terreno.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro superficial, corresponden al citado solar ochenta y seis pesos setenta y seis centavos que debe de pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, asi como losgastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el dia27de Julio próximo á la una de la tarde en esta Administración central sita en la calzada de Galiano número 102, se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar, eu el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? ile Octubre de 1866, de que el rematador adquirirá los derechos y coatraerá las obligaciones que euel mismo se refieren, y que los pliegos cerrados de proposiciones se redactarán con sujeción ai modela que abajo se inserta.
Y	por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Juuio de 1872.- El Administrador-general, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de.............enterado
í del anuncio inserto en la Gaceta oficial de..y de
ios condiciones y requisitos que se exigen para adjudi-| car al mejor postor el soiar numero 1 mauzana 19 de los terrenos de murallas el cual consta de ochocientos se-I sonta y siete metros sesenta y uu centímetros, que Unida al E-te calle de Monserrate, al Norte calle de Te-uiente-Rey, al Oeste calle Central y al Sur el solar número 2 de la misma manzana, solicita se subaste á su
la Hacienda de 27 de Noviembre de 1807: ba acordado el consejo de Dirección, que se proceda á emitir la cuarta série de acciones juntamente y bajo las mismas condiciones que la 3í con lo que quedará complot. el capital del estaoleeimiento, e ovándolo á la cifra de $ 8 000,000. Y eu consecuencia se anuucia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana y Julio 1? de 1872.—El director, Miguel dt la Puente.
Secretaria.
El dia 25 del actual espira el plazo abordado para la suscricion de acciones anunciada, y en 3 del entrante mes de Agosto el que se sefia'ó para el pago de aquellas y cou el fin de que una mala inteligencia sobre el particular no cause perjuicio á los interesados, ha dispuesto la Dirección que se expida el presente anuncio y publique hasta el vencimiento de los citados plazos.
Habana y Julio 17 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.

TERCERA SECCION.
Administración Local de Hacienda.
Los individuos que á continuación se expresan deudores por créditos de censos del Estado y Je Regulares y otras conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita eu los altos de la casa número cuatro de la eaile de Teniente Bey, de once de la mañana á las tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá menos de procederse á iu oobro por la vía ejecutiva seguir está prevenido.
Habana 17 de Julio de 1872.—El Administrador, José Meado.
I).
Di
D.
DÎ
D.
Di
D.
Di
D.
Di
José de la Luz Hernandez, como albaeea. Miguel Quesea.
Manuel Mai tinez.
José Gonzalez.
Francisco Serpa.
Domingo López José y D. Eust bio Sosa.
Dolores O-Hallorau.
José Genaro Dios.
Juan de la Torre.
José Machín.
Juan de León.
Salvador Gutierre/.
Asunción Qnesada.
Antonio Quineoses.
Francisco Mesa.
José Salazaf Hernandez.
María Pedroso y Pe troso.
Francisco Espinosa.
Merced Diaz.
Vicente Gonzalez Larrlnaga.
María Puigy Malar.
Felipa Montaña.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado eu esta administración, á satisfacer lo que adeuden por el ramo de Emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella; advirtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta dependencia se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por ia Luy procedan.
Habana 17 de Julio de 1872.—El Administrador, Ignacio María Jüztiz.
D. Javier Martin ó
tíres. Hernaudez y Gaudarilia.
I). Aniceto Padrón.
... Antonio Sanz.
... Emilio tíanchez.
... José Colorado.
... Pablo Arriota.
... Cárlos Ramirez.Gailo.
... Narciso de la Eseosura.
... Manuel Pagaron y Lastra.
... Sebastian Márquez.
... Marcelino Matrero.
... Federico Bordallo.
Ferro-carril de Guautáuamo.
D. Pedro Aleucias. ~,
... José Alejandro HoOelin.
... José Marcor Llera.
... Bernardo Toledo.
.... Felipe Buiz.
... Ramón Fonts.
... Pascual García.
... Sebastian Márquez y Ferrau.
... Bonifacio Jimeuez.
... Manuel Francas.
... José Márquez Sterling.
... J uau García León.
... Mariano Escobar.
Di María Adela Faure.
... Encarnación Espinadle.
... Estefanía Tejada.
... Ana Carolina Esponant.
... Dolores Ibins.
... Ana Buiga».
... Clara Rodríguez.
Con esta fecha he nombrado ejecutor ds apremios de esta Administración á don José Maríá Audrade.
Loque se anuncia para general conocimiento.—Habana 10 de Julio de 1872. El Administrador.--P. E.—
José Meado.
En e-ta fecha me he hecho cargo de la Administración de Hacienda de esta capital, para la que he sido nombrado en comisión por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 11 del actual.
I.o que se avisa al público por este medio para general inteligencia.
Habana Julio 16 do 1872.—Ignacio María Jústiz.
A las doce del dia catorce de Agosto próximo se rematará eu esta Administración una casa situada en la calle de la tíamaritana número 9, de la propiedad de los herederos de D. José Seria, y la cual ha sido tasada en a cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo (pie se avisa al publico para que el que quiera interesarle eu el remate ocurra eu dichos dia y hora.
Habana 16 de Julio de 1872.—Ei Administrador, Júsliz.
Los individuos que A coutiuuacion se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apodtrado en esta Dependencia á satisfacer io que adeudan por el ramo de Emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias á los de esta ciudad y el de veinte á ns de fuéra de ella, advirtióqdoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 12 de Julio de 1872.—Joi f, Alnnd .
D. José Ramón de la luz.
... BartoluméBlauco.
... José Oiiapi.
... Juan María Diaz, Cartaya.
... Miguel Nadal.
... jacinto Agramoute Bczíi.
... Eustaquio de Ardauaz.
... Manuel Saeuz Abascal ... José Segundo.
... Jaime Gaicía.
... Eduardo Bonevai.
... Venancio Solozabal.
... José Sainz.
... Felipe Quintana.
... Pedro Rubayo.
... Francisco Gómez Imaz.
... Lázaro Herrera.
... Zenon Vázquez.
... Juan de Dios y D. Miguel Reyes. ... José Trinidad Santos.
... Martin Vilaró y Diaz.
... Jui,n Bautista Amézaga.
... Bafael Mauri.
... Narciso Hernandez deArdieta.
... Juan Vázquez.
Di Dolores Zaba'a.
... Concepción Hernandez.
... Teresa Posada de Calvo.
... Maria del Cármen Tenete.
... Carlota Naranjo.
... Teresa Diaz, Herrera,
... Ines Perdomo.
... Micaela Chapotin.
... María Gil.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en 28 de Junio último, se saquen á pública subasta nuevearrobas diez v seisy media librasde papel de multas y reintegros inutilizado, averiado y taladrado se avisa por este medio al público, para dicha subasta que tendrá lugar en esta administración el dia diez y seis del actual á las doce de su mañana, hasta cuyo dia estarán de manifiesto en esta oficina las muestras de referencia.
Habana 10 de Julio de 1872.—El Administrador, P. E. José Mendo.
Los individuos que á continuación se expresan deudores por réditos de censo3 del Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo sita en ios altos do la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de la tarde, en los cinco (lias siguientes al en que aparezca este anuncio en ia Gaceta cou el objeto de verificar el pago favor con arreo-lná lo disnuesto en el ree-iamento vi- i ‘ie sus adeudos; en el oncepto do que trascurrido este gente comprometiéndose /cumplir las obligaciones por I	procederse por la
aquel prescritas y ásatisfacer á la Hacienda en los pía- I vla ¿«¿ana íuUo15 de 18*72 -El Administrador José zo» que el mismo reglamento determina [ó al contado) -»abana Juno to ue i»(.. 1,1 Administrador, José
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ia subasta de arroz, maiz, cueros al pelo y demas efec tos de víveres y campechería que se necesitan para las fincas, se ha acordado tenga efecto la citada el Miércoles 24 del corriente á la una del día por grupos separados y bajo las bases y condiciones publicadas en la Baceta del 25 de Junio próximo pasado, eu el local de costumbre, Galiano 102.
Habana 17 de Julio de 1872.—P. l.—M. Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 5 manzana 16 délos terrenos de las murallas, el Excmo. é limo. tír. Intendente general de Hacienda se ha servido di»-'v'">er se saque á subasta dicho solar cuyas con dieiones ob., ,¿1 seguientes:
Tiene su fachada principal al Este, calle del Monserrate con 38 metros 10 centímetros y formando ángulo vuelve al Sur haciendo fachada á la calle de tían Rafael con 22 metros y con medianería con el solar número 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte con medianería con el solar número 4 de 22 metros; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 820 metros, que A razón de 45 pesos metro importa la suma de 36900 pesos.
La situación (leí solar es de lo mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su c instrucción se dedica á establecimientos de lujo. Exis-
11	en dicho solar una parte de ia antigua muralla y de la paerta del Monserrate que la Hacieuda tiene arrendada para uu panorama cuyas obras de fábrica quedarán ft beneficio del comprador en compensación de su der-ibo.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medicit-’t y avaluó según lo aprobado por «1 Excmo. Sr. Intendente corresponden al citado solar 86 pesos que deberá pagar el comprador al satisfacer «1 primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta el dia
12	de Agosto próximo á la uua de la tarde en esta Administración Central, calzada de Galiano 102, se convocan álos que deseen adquirir dicho terreno en propiedad en el concepto deque el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de lide Ootubie de 1S65 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego García Nogueras.
i que el midfno reglamento determina (ó al contado) i ,
I la cantidad de...... abonando también los derechos i MjTl t0‘
I ed escritura y demas gastos que á la Hacieuda se oca- |
| sionen y los ochenta y seis pesos setenta y seis centavos por gastos de acotamiento, medición y avalúo del | expresadosolar.
(Fechay firma.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Banco Español «le la Habana.
Direcc ion.
Ea vista del resultado que ofrece la suscricion abierta para el aumento da capital y que cubre ventajosamente la emisión de las dos mil acciones que comprende la 3Í série y eu uso de la facultad que se ha concedido al Banco por la cláusula 4i del convenio con
D. Pedro Antonio Limeüdou ó doña Isabel de Cárdenas y Chávez.
... Luis Carrillo y Albornoz.
... Francisco Morís.
... Antonio Nació, como prepósito de la Tercera ór-den de San Agustín.
... Francisco Córdova.
Di María Regla Calvo Perez.
... Dominga Perez.
Herederos de don Vicenta Molina.
D. Ramón Pages.
Di María Jesús y Cármen Pedroso.
... Catalina Hévia Rodríguez.
D. .Salvador Musip y José Hernández.
... Miguel Patiño.
D‘ iMeroed tíaura.
Di Rita Estóvez.
D. José Antonio Cintra.
... Caj etano Bernárdez.
... Ignacio Fernandez Lanz. tír. Conde de Jibacoa.
D. Demet rio Vi la r.
... Cristóbal Sotolongo.
GuI>i(‘riio Politico de la Habana.
Secretaría.
D. J uau Diaz y Diaz ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “Para la Aristocracia, noblesse oblige” para el uso de su fábrica establecida en la calle de la Salud número 17.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gacetaoficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias Acontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 11 de 1872.—El Secretario interino,
José de Alzugaray.
D. Rafael Repiza ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con ti título de “El Mundo,” calle del Rastro número 11.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar ei diseño de la que se pretende matricular y Jos que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en ia secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la feoha de esta convocatoria.
Habana Julio 4 de 1872.-
Rodríguez Santamaría.
-El Secretario.—Agustín
D. Fermín Santiago, ha acudido á, este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de coches de alquiler, cou su correspondiente caballe-iiza éu ia casa número 94 de ia calle del Aguila.
Eu cumplimiento de ¡o resuelto por ei Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, ft fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 10 de 1872.—El Secretario interino, José de Alzugaray.
D. José Eusebio Garajas y D. Jusn Bosah han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uua dulcería y pastelería con su correspondiente horno, en la calle de O’Reilly número 102,
Eu cumplimiento de lo resuello por el Excmo. 8r. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean peijudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno deutro del preciso término de ocho (lias Acontar desde esta convocatoria.
Habana Julio 10 de 1872.—El Secretario interino,
José de Alzugaray.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
Rematado porD. Carlos Valor el arbitrio Marca de carruages de esta mudad y su jurisdicción jsara el corriente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ba dispuesto se publique eu la Gaceta para que los interesados ccurran á marcar sus vehlculrs en las oficinas del ri matador situadas en la calle del Egl-do número 31 dentro del plazo de sesenta dias contados desde esta fecha, en el concepto deque terminado dicho plazo los que no lo hayan verificado incurrirán en la pena que señala el Artículo once del pliego de condiciones respectivo.
Lo que de órden de S E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Casia «le Beneficencia y MaternUluti.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió aprobar les pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1872 á 73 y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su juuta de Gobierno, ba teñid íá Lien decretar que por espacio de treinta dias se publique eu la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictamento ft los referidos pliegos, que se insertan ft continuación, en ei concepto de que el remate se celebrará en la Bala Capitular el Lüues 29 del próximo Julio, á Jas doce del dia.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I-, expido la presente en la Habana ft 28 de Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan que se necesite para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Be publicó en la Gaceta del dia 2de Julio.]
Pliego de coudlcioues para el remate del suministro de las carnes que se necesitan pata los departamentos de esta Real casa eu el año económico de 1872 ft
1873.
[Be publicó en la üacetg del dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones para e! remate del suministro de víveres y otros artículos referentes ft ellos que se expresan en el modelo número 1 que se acó mpaña y que se necesitan para los departamentos de esta casa ft Jos precios que en él se señalan durante el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta de 4 de Julio.
)
Pliego de condiciones para el remate dol suministro de viandas, que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 ft 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de o del corriente:]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermar! as que se expresan y se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 ft 73.
[Elpliego de condiciones se publicóen la Gacetadel 6 dei corriente.]
Pliego de coudlcioues para el remate del suministro d e medicinas que se necesitan para los departamentos de esta Real (¡asa eu el año económico de 1872 ft 73.
TEl pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del tí del corriente,]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para Jos departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 ft 1873,
[ El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del dia 7 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita para los departamentos de esta Real casa durante el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para ei remate del suministró de la cera que se necesita para el alumbrado de la capilla de este asilo eu el año económico de 1872 A 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 dei corriente ]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de lefia, carbón y roke que se necesita para los departamentos de la Casa en el año económico de 1872 A 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gacetadel dia lt del corriente.)
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ÉSTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados eu el dia 16 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Personal.
.Asiá-
ticos.
S.
s.
s.
s.
8.
O.
tí.
G. y c.
Paseos.............
Calle del Aguacate.
Idem de Compostela.
Idem de Villegas......
Idem del Tejadillo.... Oalzada de Galiano... Trocadero............
Modelo de la proposición.
D. N. N........vecino de....enterado del anunoio inserto en la Gacela de..y do las condiciones y requisi-
tos que .se exigen para adjudicar al mejor poslor el solar número 5 de la manzana 10 de los terrenos de murallas el cual consta de 820 metros con Jos linderos expresados en dicho anuncio solicita se subaste á sil favor y con arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865 comprometiéndose al cumplimiento de tOdi*a-aiis disposiciones y ft satisfacer ft la Hacieuda en
los plazor mareados [ó al contado] la cantidad de..
abonando tauibien con los derechos de escritura y tierna» gastos que se originen ios 86 pesos por el acotamiento, medición y avaiuo.
[Fecha y flima,]
c.y
s.
c.
e.
o.
s.
c.
o.
c.
M.
C.
c.
Vista Hermosa...................
Calle üe Escobar................
Idem del Rayo...................
Idem del Castillo...............
Gloria..........................
Idem San Nicolás................
Extracción de arena..............
Rastro de cerdos................
Calzada de Cristina.............
Idem de Vives...................
Pueblo de Marianao..............
Máquina .........................
Calle de Teniente id. Inquisidor...
Pueblo del Vedado...............
Calzada del Arsenal..............
[Filtrosy Quinta del Obispo......
B. Acuedt? i Cañerías.......................
[Calle de las Animas.............
17
20
20
1W
29
13
20
12
16
16
15
12
15
‘Ï2
"l8
20
0
Negros
13
3
4
12
6
30
16
13
Jornaleros.
Recibidas en los destinos carretas rajones.
Material.
Adoquines.
Piedra
picada.
Id. id. cascajo.
10
13
Id. id. arena.
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
Recibidos eu el muelle.
20 saco
10 sacos
500
Remitidos ft ios destinos carrete' ues.
Trabajos ejecutados.
Limpieza de los parques id. riego general,
Excavación 46 metros cuadrados, id. 60 metros lineales, contenas puestos 18 metros i ; doquinado 38 metros.
2 lid. 10 metros, tierra extraída 8 carretones, adoquinado 12 metros.
Id. 6 metros, tierra 6 carretones, acaras 10 metros, adoquinado 11 metros.
6 ¡Id. 20 metros, adoquinado 19 metros cuadrado», y reparación de las aceras.
9 ¡Id. 12 metros, adoquinado 16 metros, aceras construidas 20 metros cuadrados, i Id. 30 metros, picado de piedra 3 metros cúbicos, tendido de id. 65 metros y reparación 1 del caño de Galiauc.
Picado de piedra 8 metios, enrajonado 60 metros .
Id. 8 metros, teudido de id. 20metros.
Id. 6 metros, teudido 65 metras.
Enrajonado 12 metros.
Picado de piedra 8 metros cúbicos, tendido 8 metros, id. 22 metros de cascajo.
Conteues puestos 19 metros lineales, aceras 6 metros.
Esta cuadrilla se ocupa en la extracción de arena.
Reparación del edificio.
Teudido de piedra 30 metros.
Id. de tierra 25 metros, bóveda de ladrillos 4 metros lineales.
Limpieza de ia basura y reparación de iaa calles de dicho pueblo.
Se han recibido 60 metros cúbicos de piedra, remitido á los destinos 42 caireladas. Reparación de las aceras.
A disposición del Sr. Director.
Limpieza de la cloaca.
Limpieza de la zanja y de la represa del agua c-n el husillo.
Reparación de las cañcllas ni.
Movimiento de id. id.
li aban ó 17 de Julio d.e 1872, —El Director facultativo, Pe Upe Batan y '¿Vedis—Vio, Bt¡o—El Gobernador interino, Cafíongo,