El consejo de Dirección de este establecimiento, ha dispue.-to tjue el día 13 do Agosto pióximoá las doce de la mañana, «o celebre en el local de costumbre, casa calle de Aguiar efímero 81, junta general extraordhia-lia de accionistas para deliberar y acordar los particulares siguientes:
1? «obre la renuncia que del cargo de Subdirector preseutó el Excmo. Hr. D. José Antonio Aizpürua y elección de la persona que haya de reemplazarle.
2? Sobre la creación de una sucursal en la isla hermana de Puerto-Rico y si por lo tanto se faculta al consejo de Dirección para que prévia la autorización «leí Gobierno Supremo, proceda al estab'eeimiento de )a misma en la capital, bajo las bases qua tienen las do l l clase eu esta Isla.
Y en consecuencia se publica la determinación por 1» Gaceta oficial y «lemas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Síes, accionistas, advirtiéndole« «pie solamente tendrán voz y,voto en la junta, los que sean dueños de diez ó mas acciones ron treB meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expri-sameute lo determina el articulo 65 de los estatutos, y que el derecho de asistí ncia ü la junta, tau solo podrán delegarlo en sus legítimos reprr sentantes los ausentes uela í-ca, menores y establecimientos públicos.
Habana y Julio 23 de 1872,—El Director, Migu l de la Puente.
Secretaria.
El excesivo número de acciones pedidas por virtud del anuncio de la Dirección de este establecimiento de fecha primero del actual y las operaciones piOvias que es necesario practicar Antes de poder percibir el importe de las mismas y expedir los correspondientes títulos hacen que los ocho dias señalados no sean bastantes para poder verificarlo, y á fin de que las personas ins-critas uo sufran perjuicios y e! Banco tenga preparados todos los trabajos para llevarlos á cabo con mas facilidad; üa dispuesto la Dirección que el plazr para satisfacer el importe de las referidas acciones empieza el primero de Agosto entrante y finalizará el dia doce del mismo.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y Jos efectos Indicados.
¡labana y J alio lió de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
El dia 2ó del actual espira el plazo acordado para la suscricion de acciones anunciada, y en 3 del entrante mes do Agosto el que se sefialó para el pago de aquellas y con el fin de que una mala inteligencia sobre el particular uo cause perjuicio á los interesados, ha dispuesto la Dirección que se expida el presente anuncio y publique basta el vencimiento de los citados plazos.
Habana y Julio 17 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.

TERCERA SECCION.
AduiiuiHtración Local de Hacienda.
Los Sres. que se expresan en la nota puesta á conti nuaeicn ó sus lierederos, se servirán presentarse en esta administración en horas hábiles del despacho con objeto de fací ilar algunos datos sobre censos A favor del Estado que reconocen finóasque aparecen de su propie dad.
Habana Julio 24 de 1872.—Ignacio M. JCisliz.
D? Genara Hernández.
D. Jogé Sevillano.
Herederos de D. Bernardino Carrasco.
D. José Díaz Perez.
Di Josefa Valfies.
D. Genaro de la Cruz.
Herederos de D. Francisco Castillo.
D. José Serrano.
... José Martínez Torrecillas.
... José Osma.
... Antonio Hernández.
Sra. Marquesa del Real Socorro.
D. Valentín Castillo.
... Ramón de la Cruz.
D? J uaua Josefa Gavilán.
D. José Nicasio López.
... Manuel Guerrero.
... Luisa Sánchez.
Herederos de D. Luis Ordofiez.
JL). José Perez.
... Antonio Matos.
... José Linares.
... José Plaseuclo Rubio.
... Antonio Botero.
Fecha ut supra.
Debiendo procederse por última vez al remate de las tres casus, sitas en la villa de Guanabacoa ubicadas la primera en el callejón de la Camarera número 6 tasan,. en 1543 pesos 33 centavos, la segunda y tercera en la calle de Luz números 41¿ y 41f tasadas en 408 pesos 45 centavos la una y en 638 pesos 80 centavos la otia y üe la ot ra cara sita eu esta capital ubicada eu la calle del Egulo número 57 tasada eu 3338 pesos 94 centavos; esta Administración ha dispuesto qne dicho acto se ve ri fique á las 12 del dia 30 del mes presente.
Lo que se anuncia al público á fia de que los que quieran hacer proposiciones ocurran ft esta. Administración eu dia y hora hábiles á enterarse de los demas particulares, advirtiendo que se adjudicarán las fincas al mejor postor en el acto del remate, sin admitir des puts ninguna otra proposición.
Habana 23 de Julio de 1872.—El Administrador, Ignacio María Jústiz.
Los Sres. que se expresan á continuación ó .tus herederos, se servirán presentarse en esta administración, con objeto de facilitar algunos datos sobre censos reco nocidos en fincas que fueron ó son de su propiedad, á favor d I convento de -Santo Domingo.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Administrador, Iq nació Alarla Júztiz.
Padre Zamora.
D. Gumersindo Hernández.
Dí Juana Monserrate.
... Martiua de Torres.
D. Domingo Autouio.
... José Guzman.
... Sebastian Ñuño.
Di María Orta.
D. Alonso Muñoz.
Di Gertrúdis Arce.
D. Rafael Ugarte.
... José Torres.
.... Juan Alderete.
... Francisco Enrique.
... Diego ligarte.
... Ana Avila.
... Ambrosio Escobar.
... Antonio Romero.
... José Rodríguez.
... Andrés Estévez.
... Merced Perez.
... Antonio Rubia.
Marques de la Real Proclamación.
D. Miguel Rodríguez.
... ValentínAlbevt.
... AnaMuzqula.
... Andrés de Zayas.
... Rafael Hernández.
... Ambrosio Zayas.
... Merencia de Arce.
... Francisco Llópiz.
... José González.
Di Juana Betancourt.
D. Javier Norofla.
... Manuel Urrutia.
... Gerónimo Franquía.
... Clara Mesa.
... José Gálvez.
... Francisco Sánchez.
... Agustín Montalvo.
... Manuel Borges,
Conde de Casa Bayona.
1». José Morales.i Di María Sánchez.
... Fernando Guerra.
... Paula Echevarría.
... Manuel Escobar.
... Pedro Armas.
... Juan Valdcs.
... Anastasio Arango.
... Antonio Hernández.
Director de la Orden 3? de Santo Dominso ■ 1). Pedro Alvarez.	K
... Agustín Balaguer.
... Francisco Duarte.
... Guillermo Várelo.
Di Mariana Alfaro.
... Dionisio Piedra.
... Pedro Camejo. di Gertrúdis Arce.
D. Ignacio Urrutia.
... Juan Molina.
... Ignacio Lastre.
... Baltazar Sotolongo.
... Juan José Hernández.
... José Prados.
... Manuel SiburÚ.
... José Beses.
Di María Moreno,
D. Diego Alvarez.
... Tomas Hamos.
... Pedro Pi-rulta.
... José Rodriguez.
Fecha ut supra.
A las doce del dia catorce de Agosto próximo se rematará eu esta Administración uua casa situada en la calle de la tíamaritana número 9, de la propiedad de los herederos de D. José Serra, y la cual ha sido tasada en a cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al publico para que el que quiera interesarse en el remate ocurra eu dichos dia y hora.
Habana 16 de Julio de 1872.—El Administrador, Jústiz.
Administración General de Correo«,
Hasta ia9 nueve de la mañana del dia 28 del actual se recibirá la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor «Pájaro,« con destino á Nue-vitas, Gibara, Baracoa y Cuba.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana 24 de Julio de 1872.-E1 Amiuistrador Central interino, Miguel Cañas.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapoi-correo Puertc-Rico. Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta administración general toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducirseá la Península, y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor-correo, se admitirá en los cuatro buzones de al cauce que se hallan establecidos en los puntos desitna dos; pero con la condición de que han de llevar doblé franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedickm inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Loque se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Administrador general interino, Miguel Cañas.
Gobierno Político de la Habana.
Secretaría.
D. Juan Amando Zeller ha acudido á esle Gobierno en solicitud de permiso para matricular tres marcas de tabacos con los títulos de «Boabdil» «Boceacuny «Tau-credo», calle de Tenerife núm. 44.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gacetu oficial, á fin de que los dueños do marcas de tabacos puedan examinarlos diseñas de las que se pretenden matricular y ios que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobierno, deutro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 19 de 1372.—El Secretario interino, José de Alzugaray.
Art. 3? La« entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, y si los efectos que suministrase no resultasen conforme á la contraía, podrá el Administradordel establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspectorde ines, adquirirlos por cuenta del rematador y á los precios que fueren hallados si el 'contratista con a debida oportunidad uo los repusiera.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido sutieuopoy bajo las mismas condiciones para quo la verifique Insta que tenga lugar la nueva, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? Para ser postor se requiere ol depósito pré-vio en la oficina de recaudación de la cantidad de setecientos cincuenta pesos, Ja que se devolverá á todos excepto al que resulte rematador, que aumentará este depósito como garantía del remate hasta la suma de mil pesos.
Art. 6? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á coutiuuacion y nose admitirá ninguno que exceda del tipo señdado en cada uno de los artículos, y solo eu el caso de que resulten dos 6 mas pioposieiones ventajosas Iguales se procederá á la puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 7? Cuantas cuestiones se susciten so.bre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta so resolverán gubernativamente ante el Excmo. Hr. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse ñor la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Politice. Agotada ¡a vía gubernativa compete conocer en la conteucioso-administrativa á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Modelo de 'proposición.
D. N....vecino de....enterado de los anuncios pu-
blicados en Ja Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate dél suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomarlo á su cargo por Jos mismos precios
Sección 2. p
Por falta de lidiadores no pudo tener efecto el remate anunciado para el diez delaetual, del suministro de los efectos de campechería para el ramo de calles en ei próximo año económico de 1872 á 73.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se haservido resolver, se anuncie por tercera vez que el remate tendrá lugarel 31 del corriente, á Ja una de la tarde, ant ■ la comisión respectiva y con arreglo á las condiciones que pueden verse en esta secretarla.
Habana y Julio20 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Gobernador Presiden le se lia servido disponer quo la escuela municipal de los barrios de San Leopoldo, San Lázaro, Monserrate y Punta, de ni ñas,se traslade á la casa número 87 calle de la Lealtad y que se anuncie para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón,
YTacante una plaza de sobrestante del ramo de Calles; el Exorno Sr. Gobernador Presidente interino ha tenido á bien disponer, se anuucie por este medio, á fin de que los qu« aspiren á ella presenten sus solicitudes áutes de)24 del actual, eu cuyo dia, á las 12, se proveerá por oposición, medíame exámen verbal ame la comisión de obras municipales y Its arquitectos del Excmo. Ayuntamiento, á reserva de lo que acuerde la Excma. Corporación y resuelva la Superioridad.
Habana 19de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragon.
Pliego de condiciones para el remate del surnin stro de la cera que se necesita para el alumbrado de la capilla de este asile eu el añ > económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 10 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remato del suministro de leña, carbón y < oke que se necesita para los depar. turnemos de la Casa en ei año económico de 1872 & 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de dia U del corriente.)
Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración.
No habiendo tenido efecro por falta de lieltaJorea el remate uuunciado para loa días 25 de Abril y 16 de Mayo, de varias obras de repal ación que necesita este hospital; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente de la junta de Caridad se ha servido señalar de nuevo el 27 del actual á las 12 del dia en la morada de 8. E. para que tenga efecto dicha subasta.
Lo que se publica por este medio á fin de que He. gue a uoticia do los interesados y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta á continuación.
Habana Julio 16 de 1S72.—Gerónimo Acesia.

Rematado porD. Cárlos Valor el arbitrio Atarea de carruages de esta C'udad y su jurisdicción para el cor-
que constan en ¡a nota publicada con el rebajo de.. | riente^ año^ económico, el Excmo Sr. Gobernador
por ciento sobre el total.	n 1	*“ u" J	u,‘
Fecha y firma del interesado.
D. Federico Maruré ha acudido & este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una fragua eu la casa número 44, calzada de Bslascoaiu.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuaciaesta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que] Jas personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 18 de 1872.—P. O —El Secretario interino, José de Alzugaray.
Don Federico Maruré ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carruajes de alquiler con su correspondiente caballeriza en la calzada de Belascoain núm. 44.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr.Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Julio ¡de 1872.—?. O.—El Secretario interino, José de Alzugaray.
Relación que se cita.
Arroz canillas superior, arroba...........
Garbanzos superiores, ideen...............
Azúcar blanca en poivo l1 clase. ídem...,.
Jabón mallorca «Boscby Valent», quinta! ...
Sal en grane, Ídem........................
Chocolate del país, arroba................
Tociueta da Filadeífia, quintal...........
Pimentón colorado, Ídem...................
Papas del Norte, barril...................
Habichuelas grandes del Norte, arroba.....
Manteca, quintal..........................
Café superior, Ídem.......................
Pimienta de Castilla, libra...............
Azafrán superior 1? clase, Ídem...........
Aceite en botijas, una....................
Vino de Samá, pip.».......................
Aguardiente de Islas legitimo, garrafón...
Idem de caña, Ídem........................
Fideos superiores I? ciase, quintal.......
Vino legitimo de Jerez, barril............
Bacalao de Escocia, quintal...............
Ajos superiores, mancuerna................
Cebollas, quintal.........................
Cerveza medias botellas, docena...........
Cucharas de madera, gruesa................
Escobas de millo, docena...................
Esponjas dobles, hembras, ídem............
Pacas de heno, una........................
Vinagre de Castilla, garrafón.............
Habana 22 de Julio de 1872.—Es còpia.—El Secretario inorino, Rafael de Aragon.
Ps.	(its.
*>	
2 O	25
12	
1	50
5	50
21	50
11	
4	50
o	50
22	
17	25
"s	
45	
4 1	50
12	
9	,,,,
10	50
4	50
5	
1	50
4 Q	
O 4	5()
O	
Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta para que los interesados ocurran á marcar sus vehículos eu las oficinas del rematadorsituadas en la calle del Egi-do número 31 dentro del plazo de sesenta dias contados desde esta fecha, en el concepto de que terminado dicho plazo los que no lo hayan verificado incurrirán eu la pena que señala él articulo once del pliego de condiciones respectivo.
Lo que de órdeu de S E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Expeditos los recibos de fincas urbanas, correspondientes al primer semestre del corriente año económico, de las fincas comprendidas en la parte intramuros de esta ciudad; como asimismo los del subsidio de guerra, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibo» desde esta fecha hasta el dia 12 de Agosto, en la oficina de recaudación municipal, situada en los entresuelos de la casa de Gobierne, por la calle de Mercaderes, de 10 á 3 de la tarde, eu el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.—Habaua 23 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 5 del actual sacar á publica licitación p ara el presente año económico de 1872 á 73 los suministros de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, pan y panetela, carbón y lefia y ropas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto para que teDgan efecto las subastas en la sala Capitular á la una de la tarde ante la comisión 2? de administración de fondos.
Y de órden de S. E. se publica para geueral conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones parasacará remate el suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago.
Articulo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año ecouótnh o de 1872 á 73.
Ari. 2? El suministro de dichos artículos será de la misma clase, peso ó medida y calidad que señal a la nota que existe en esta secretaría, asi como los precios de los mismos que se hallará todo de manifiesto eu esta oficina.
Pliégo de conliciones para la subasta del suministro de carnes que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 1? Ei Excmo. Ayuntamiento ]saca á pública subasta el suministro de carnes rara el hospital de San Felipe y Santiago, durante el año económico de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro de dicho artículo será de superior calidad, de masa limpia y filete para beafteak, quedando obligado 11 contratista á entregar diariamente grátis al Uoapifct.-, -dos arrobas de huesos blancos y una cabeza de res.
Art. 3? Las entregas se harán en el estableolmieh-| so con toda punlualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital; pudiendo el Hr. Admi-l uistrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista si con la debida oportunidad no los remitiese ó I repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar i la subasta, vencido su tiempo, y bajo las mismas condiciones, hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista una papeleta diaria firmada por él en la que se acredite el pedido que sts haya hecho, cuyos documentes presentará al fin de cada mes para la inclusión en la cuenta general que ha de presentarse por dicho empleado.-Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito pré-vio eu la oficina de recaudación tie la cuuíidad jde mil pesos, la que se devolveiá á todos excepto la del que resulte rematador que aumentará este depósito hasta la suma de dos mil pesos como garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda de tres pesos noventa y cinco centavos ia arroba, y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á una puja á la llana por espacio de quince minutos entre ios autores de ellas.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni á indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar Ja municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones fe susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos deia subasta, se resolverán gubernativamente ante el Exorno. Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la conteucioBO-adminis-trativa á la Excma. Audiencia.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Casa de Benefleeneia y Maternidad.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió aprobar les pliegos de condiciones formados para eoutralar los suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de Beneficencia y Maternidad dmaute el año económico de 1872 á 73y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en la Gaceta oficialía correspondiente convocatoria de lidiadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictamente á los referidos pliegos, que se insertan á continuación, eu el conoepto de que el remate se celebrará eu la Sala Capitular el Lúnes 29 del próximo Julio, á las doce del dia.
Y Cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana á 28 de Junio de4872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan que se necesite páralos departamentos de esta Rea) casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las carnes que se necesitan pala los departamentos de esta Real casa eu el año económico de 1672 á 1873.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones y presupuesto de las obras que bau de ejecutarse eu el hospital de Sau Lázaro.
Artículo 1? La obra se empezará á los tres dias de aprobado el remate.
Art. 2? Paru ser postor se presentará carta de abono y se depositarán eu esta Administración sesenta pesos como fianza para responderal cumplimiento del re-mate.
Art. 3? Las proposiciones se presentarán anteia Junta municipal ue Caridad en pliego cerrado, con arreglo al modele inserto al final y se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos si aparecieseu
dos proposiciones iguales.
Art. 4? Las reparaciones que hay que practicar y su importe son los siguientes:
Forrar de plomo del número 2, la cúpula de la capilla, perfectamente enbzadas y soldadas las planchas de tal manera que se evite la filtración de las aguas, por la cantidad de..................................$ RO ...
Componer la esquina del ángulo N. del edificio, poniendo dos llaves de hierro y cuatro de ladrillo............................   34	...
Recorrer el tabique del costado O. que gotea
á la despensa............................  10	...
Recorrer la canal maestra del techo de la sacristía en t da su extensión y pouerle sa-
baletas nuevas........................... 30	...
Poner sabaleta á la garita que da salida al departamento de varones y levantar cuatro
varas el suelo para darle desagüe......
Recorrer el tejado y colgadizo de la enfermería de mujeres..............................  35	...
Total...........$ 260 ...
Art. 5? Antes de devolver el depósito será reconocida ia obra por quien corresponda.
Art. 6? Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
Modeb de proposición.
Don N, N. vecino do............se compromete &
ejecutar las obras de reparación que han de llevarse i cabo en el hospital de San Lázaro con arreglo al pliego y presupuestos aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por la cantidad de...........
Fecha y firma del iuteresado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expresan en el modelo número 1 que se acompaña y que se necesitan para los departamentos de esta casa á los precios que en él se señalan durante el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó eu la Gaceta de 4 de Julio.j
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de.....enterado de los anuncios pu-
blicados en Ja Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate dei suministro de carnes para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomarlo á su cargo por el mismo precio
fijado üe tipo con el rebajo de.....por ciento sobre el
total.
Fecbu y firma del interesado.
Habana J ulio 19 de 1872.—Es còpia.-interino, Rafael de Aragon.
-El Secretario
Pliego de condiciones para el remate del suministro de viandas, que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de
5	del corriente:]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermar! as que se expresan y se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del
6	del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del corriente,]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del día 7 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita para los departamentos de «rsta Real casa durante el año económico de 1872 á
1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.)
Junta «le Gobierno de la cana general de Dementes.
Sec etarla.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la provisión de ia plaza de Médico interno del asilo general de Demeutes, dotada con el haber de 2400 escudos anuales, cuyo destino debe proveerse en propiedad, con arreglo á lo que dispone el artículo 58 del reglamento general de Beneficencia, el limo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno dei referido establecimiento, se ha servido disponer la publicación de dicha vacante para que los aspirantes á obtener el referido destino, presenten sus solicitudes á la expresada junta acompañadas de loa documentos justificativos de sus méritos y servicios por conducto de la secretaría, situada calle del Obispo número 135.
Do que de órdeu del referido limo. Hr. Presidente se anuncia al público por el término de un mes, para general conocimiento.—Habana Julio 12 de 1872.—El Secretario, Gregorio Si lis.
Inspección «le vigilancia «leí quinto «lisirtto.
Qtieda invalidada la cédula expedida por la inspección del 9? distrito en 6 de Abril último, cabeza de familia al número 1524, á favor de Di Oármen Gljon y Valdes, natural de ia Habana, soltera, costurera, de 21 años de edad, vecina que era de Zequeira número 60, por extravio, habiéndosela provisto deun duplicado por esta inspección al número 6943, vecina de Misión número 41.
Queda siu efecto la boleta de desembarco á favor Je D. AntoDio García y Gómez, natural de Galicia, de 17 años de edad, vecino de Vives número 54, por haber sufrido i xtravlo, habiéndosele provisto de cédula de co-mensil número 2442, bajo garantía, de órdeu superior de fecha 15 del actual, vecino de Puerta Cerrada número 37.—Habana Julio 20 de 1872.—Ramón Martínez.
Infantería «le Marina.
Don Manuel Fosado Doeyo, Teniente del tercer regimiento de infantería de Marina, en Ja actualidad embarcado de guarniciou en la fragata Zaragoza. Hallándome sumariando al marinero ordinario de primera clase Juan Badla y Marti, hijo de otro natural de Villanueva, matricula de Tarragona, que desertó del vapor Hernán Cortés eu veinte y seis de Abril del año actual, y usando de la jurisdicción que el Rey Ntro. Señor tiene concedida, en estos casos por sus Reales ordenanza!
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 23 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiáticos. iNegros.
G.
y o.
Paseos.........'............
Calle del Aguacate..........
Idem de Compostela..........
Idem de Villegap, Cristo.....
Idem del Tejadillo...........
« 'alzada de Galiano........
Trocadero...................
S. y C.	Vista Hermosa..................
S.	Idem del Rayo..................
Calzada de Cristina.............
Campanario y Vives.............
Pueblo de Marianao..............
M.	Máquina.........................
('alie de Teniente Rey.........
Rastro de cerdos...............
C.	Pueblo del Vedado............
Calzada del Arsenal.............
Mercado de Colon y Pescadería!’.!
Calle de la Leal ad............
Idem Sau Nicolás...............
C.	Idem del Castillo..............
Idem Escobar..................
Extracciou de arena...........
( Filtros......................
S. Aouedt?-! Cañerías....................,!
(.Calle de las Animas.........
25
10
12
14
16
24
li
20
11
12
15
21
3
14
3
4
12
20
8
Jor-
naleros.
Recibidas en los destinos carretas rajones.
Material.
Piedra
picada.
13
Id.id.
cascajo.
Id. id. arena.
Id.
id. cal
Id.
ladrillo.
Adoquines.
Recibidos en el muelle.
Remitidos á los destinos carretones.
Trabajos ejecutados.
Limpieza de ios parques y rie /o general.
Excavación 200 metros cuadrados, aceras construidas 24 metros lineales.
IJ Id. 10 metros, contenes puestós 14 metros lineales, adoquinado 8 metros.
• Id. 2 metros, contenes puertos 9 metros liueales, adoquinado 10 metros.
7 ilü. 22 metros, contenes 15 metros, doquinnaiio 14 metros.
6 |Id. 6 metros, adoquinado 14 metros, aceras 18 metros cuadrados.
tie recibieron 52 tablones madera que miden 944,21 piés cúbicos, se han enrasado 19 me-tros lineales del caño de Ualiano, tendido de piedra 24 metros cuadrados Eurajonado 60 metros, tendido de piedra 36 metros.
Tendiuo de piedra 12 metros, id. 8 do cascajo.
Picado de piedra 6 carretas, tendido de id. 24 metros, Id. 16 de cascajo Se han descubierto 4 metros cúbicos de cañería, tendido de piedra 10 metro»
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
He han recibido 30 metros cúbicos de piedra, y remitido á los destinos 28 carretadas, Reparación de las aceras.	•	'
Reparación del edificio.
A disposición del Sr. Director.
Limpieza del tragante.
Baldeo y limpieza de 1« plaza id. de la Pescadería.
Eurajonado 5 metros cuadrados.
Limpieza de la represa del agua en el husillo.’ Reparación de las cafleitas de id.
Habaua 24 de Julio de 1872.-El Director facultativo, Felipe Rama y TrtdUx—Vto. Bao.—El Gobernador, tí. de Zabalza,