p0Ii Siman Ruiz de Luzuriaga, Teniente (Joronel graduado ¿>inandante de lufamería y Fiscal en esta
Piaza, etc.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo „1 Capitán del batallón de Aragón don Francisco Zu-Inda y Ferrer á quien estoy procesando por desaparición y desfalco de intereses de su compañía, sefialáu-¿ole p ira su presentación la guardia del Priucipal sita ea el (yartel de la F..er/,&, debiendo verificarla en el término de veinte dias contados (iesde el de la fecha-v ,1 e no comparecer en el referido periodo se seguirá lá ¡..,iisa y 8** fad«'ft/'n. rebeldía por el consejo de guaira ,p 8 es. OfldfijTés Gríteteles sin mas llamarlo ni einpla-zlrln, Por batfar.iWRÍ prevenido en las Ordenanzas generales del Ti írcito. Y dispuesta por.elSr. Fiscal la ¡ ublicacion de este edicto libio e I presente en la Haba ¡,a a 19 de Setiembre de 1872—El t apilan Secretario Vieenié Láztiro y Rnij. — Vlo. Bou.—El T. O. Com .u-ilaute Fiscal, Ruiz de Luzuriaga,
Orden de la Plaza del 26 de Setiembre de 1S72.
Servicio pár'a mañana.
Icf- de dia, D. Vicente Gmiiez, Comandante del 1" de Barcelona.
r-iTHim, Capitanía general y Quinta de los Molinos 7? do Voluntario“.
’ ■ Maestranza, Voluntarios de Artille?!-'.
Patrullas 4.® escuadrón.
Visita hospital y orovisioiies D. Jo)é Pampiu, Capitán del l.° do la Habana.
Módico para las mismas D. Francisco Roldan, de oaba derla de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalovga.
Culcglotle Ct)rréil»r«r, Notarios Coitirrclalcs <!c la Uaiimia.
CAMBIOS.
Madrid....................  1
Barcelona.................  1
(Santander................. I
Bilbao.......................119 á 20 p.g c¡v.
Han Sebastian.............- f 17 a 18 p.g 00 d[V.
Cádiz....................   I
Sevilla.................... !
Oirás plazas de España......;
Lóndres............ .........
Liverpool....................
Liverpool paguen Lóndres.....
Bristol.................... i
Biistol pag? en Léiidres..... J- SÓ d. 30j p.g 'P. 00 d[y.
Glasgow........... .	..... ¡
Glasgow pag?en Dóudres....... |
Greuock.....................  I
Grenock pag. en Dóilros......J
Bails.......................  I
Havre........................
Havre pag? en París..........
Marsella.....................
Mai sel la pagadero en Paris.V 13 a 13i g p G0 j,v
Buríleos' pagadero en Paris... |
Nautes..............* -•-■... »
Nantes pagadero en París.....
Nancy........................
Nancy pagadero en París......
A inheres...:......... ...... I
Amberes pagadero en Paris... J
N'ew York...................  i
Bostou....................... I
Boston pag? en N. York........ |
Baltimore.................... i
Baltimore pag? en New York
Frladelnu...............„•... I
Fila-ielfia pagad? en N. York.
New Orleans................. I
Nt-w-Orleaiis pag? en N. York I
Mobila...................... I
Mobila pag? en N . York...... I
Purtlaud.................... I	5i	íl	6	p.S	o¡v.
Portland, pag? en N. York.... [ 4j á 4¿ p.o co C[v
Bangor.......................'
Bangor, pag? en N. York......
Providencia...................
Providencia pag? en N. York.
Montreal.....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol......................
Bristol pag? en N. York......
Wilmington.................   1
Wilmington pag? en N. York. ¡
Halifax.....................  ¡
Halifax, pag? en Now York... i
Frauckiort.................. |
Franekforl pag? en N. York... j
Oro del i ufío e-paíio!...... (j ¿ 75^ p,® p.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................. de-lift 11}.
CKNTIUFUGAS DE (HJAlíAPO.
8 íl 10..............................
11 á 12..............................
13 il 14.............................
15 á 1(1...........................:.
•1 '
1 í do 11,1 & 12.
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 A S.................. Ie,01
9 Alo..............Jbft84.
11 á 12........
13 A 14............. j-
...	15 ú 1(3... ........)
I Nominal.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acolones.—D. Roque J. Ticulat y D. Eiseldo Z ivizarretu.
De frutos. D, Manuel Martínez auxiliar ds¡ colegial D. Bernardo C. Rolrlguez, y D. José Anjt'Uii.) Armand, auxiliar del colegial D. Pedro N. Beealy.
Habana . 26 de Setiembre de 1872. El Síndico, Ignacio Retía!vtr.
Departamento de Artillería de la Isla < e Cuba.
Pirotecnia Militar de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirolécnia á contratar por medio de remato público que tendrá lugar e! quince delemruute ines en el despacho del Sr. Director á la una de este dia, la adquisición délas diferentes clases de carbones que son necesarios pura la elaboración y consumo en este establecimiento duraule un nfi >, se anuncia al público pura que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose á las bases qué marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-limito qtíe ú continuueiou so insertan.
llubana 21 de Setiembre de 1872.—El Ohond 2? Secretario, Reüro Naranjo.
Tirotéenla Militar (lela Habana.—Junta Económica.— P.iego de condicione) bajo Jas cuales se saca á publica licitación el suministro por el término do un año del carbón de máquina, de fragua, cook y veje-tai que se necesite para ei oousumo en este establecimiento, eu virtud de lo acordado por la Juuta Económica del mismo.
H La Junta Económica déla Pirotecnia Militar de la Habana adjudicará en subasta pública y al mejor postor el suministro del carbón de máquina, de fragua, cock y vegetal que necesite la misma para construcciones y otros usos en sus talleres.
2? Dos expresados artículos lian de ser de (trímera calidad ajuicio de la Juuta faculiativa ó de la persona en quien esta delegase sus iacultudes no pudieudo ser rechazados ios efectos que entregue el contratista sino cou iuterveucion de la expresa J unta facultativa y sin que tenga derecho aquel á reclamación alguna .inte ningún tribunal.	,
3? Para evitar controversias por lo expuesto eu la oonuicion anterior, eslará obligado el contratista ú presenciar el reconocimiento de loa artículos que faculto y en el caso de que la Junta los considere inadmisibles te hallará en la obligación de reponerlos con las condiciones que aqueiia le marque en el preciso termino ele veinte y cuatro horas contadas desde aquella eu que tuvo i fecto el reconocimiento.
41 Si el coutratiBta 110 cumpliese la prescripción anterior se procederá por la Pirotecnia á la adquisición de loa efectos que no hallan sido presentados en la misma en el plazo marcado siendo de cuenta del contratista el exceso ó diferencia que resulte entre los precios de ia contrata y los que por administración directa satislaga el establecimiento, hó teniendo derecho el contratista á reclumar daños y perjuicios por tul concepto.
5i Para evitar dudas y equivocaciones en las entregas, se tendrá presente por el contratista que no será
abonable ninguna que no baya sido hecha por pedido
del OíRirtl de Administración Militar pagauor, justificada su entrada eu los a.macones de la Pirotécuia con recibo del (Ricial depositario de efectos ó (le la persona que este autoiice al electo eúya circunstancia debe eom-lar eu el mismo.
6. Con objeto de asegurar el servicio y tan luego como se declare el remate á;íavor de ia.proposicion ruis ventajosa y haya sido aprobada aquel per la autoridad uperior de la Isla se hallará obligado el contratista á depositar en el Tesoro público la cantidad de dos mil quinientas pesetas.
7? Al declararse aceptada por el tribunal de subasta la proposición mus ventajosa se entenderá que eu la acejdacion va envuelta la responsabilidad (le su aut< r.
8', Ehs proposiciones se harán en pliegos cerrados v se preseutaráu media hora ñutes de constituirse el tribunal de subasta pasada la cual no se admitirá ninguna btra ni podrán retirarse las presentadas.
b -A- las proposiciones que se hagan deberá acompañarse como garantía la carta de pago que acredite babero depositado en la Tesorería de Hacienda pública ia suma de ooscieutas cincuenta pesetas O sea el diez por cierno ,le la cantidad que se marea en ?a coudicTcu womo itepósito á responder do la ejecución del contrato, 11.) siendo admisibles las proposiciones ciüe carezcan do este, requisito.	^ emúes que Q-
10.	Dos propoueutes deberán hallarse presentes en el acto del remane y á taita de estos lo liaran sus reuie-se 11 tan tes siempre que se encuentren acreditados con poder suflciente para ello, cuyos documentos exhibirán al tribunal devolviéndolos iste si las proposiciones á que los mismos se relieran no causasen efecto I a faira de concurrencia ai acto de la subasta del autor de una proposición ó de su apoderado no será obstáculo para aceptarla en toda su consecuencia si resultare ser la mas ve 11 lujosa.
11.	El acto de subasta dará principio cor la lec-eurade los anuncios, pero veriúeada estay ántes de
08 p lt"OS, cerr;ul0tJ l’Odrán exponer sus autores la» dudas que se les ofrezcan 6 pedir ras explicaciones necesarias en el bien entendido, qne abierto el primer pingo no habrá lugar á observaciones ni explh aciones de ningún género que interrumpan el acto.
12.	Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminuda su lectura, si hubiese entre las proposiciones presentadas dos ó mas iguales y admisibles contenderán sus autores entre símante-niéuduse abierta la licitación mientras haya pifia** laH
cuulej se liaran á un tanto por ci> uto fijo del total’im-porte de ios efectos ya expresados que puedan suministrarse meusuaimeuie eu ia inteligencia que 110 serán admisibles las proposiciones que se contraigan á uno ó mas artículos debieuuo estas comprender el total de las que se subastan.
13.	Si ios autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda, resultando por consecuencia que ninguna mejora lueuya, el tribunal resolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que huva sido favorecida por esta.
14.	Queda obligado el contratista á otorgar la escritura coiapcíente en el plazo de quince dias contados desde la fecha eu que so comunique por Ja Dirección de la Pirotecnia lu aprobación á la suoasta por la Autoridad Superior Militar de la Isla, y eu el caso de uo eli ctuarlo así se tendrá por rescindido cou perjuicio del rematante; siendo ademas de su cuenta los derechos de ella y demas que se originen.
15.	Da declarad, u de rescisión del contrato trae consigo la celebración inmediata do nuevo remate bajo iguales condiciones que e) auterior pagando el primer rematante la diferencia que resulte entre el rescindido y el nuevamente celebrado, satisfaciéndose ademas por aquel los perjuicios que se Hubieren iirogado al Estado por el reí ruso en el servicio.
1(3. Para cubrir la responsablidad del contratista por tete concepto se le retendrán las dos mil quinientas pesetas que como garantía de la subasta tiene en depó sito, y en ti caso de que esta suma uq fuese suficiente á cubrir las diferencias que resultaren podrán embargárselo sus bienes hasta llenar los compromisos piobables que pudiesen resultar. Hi eu la segunda subasta no se presentase proposición admisible, se adquirirán lo?, efectos por ia Tirotéenla Militar á perjuicio del primer rematante.
17.	Cuando ocurriese un caso como los referidos eu las condiciones anteriores deberá tener entendido el contratista que las dispogiooues gubernativas de la Junta Económica de la Tirotéenla serán ejecutivas, quedándole siempre el derecho de presentar sus reclamaciones por la vía con teño osc-admiulstrativa.
18.	Este contrato uo podrá someterse ajuicio arbitrario resolviendo cuantas cuestiones puedan suscitarse para su cumplimiento, inteligencia y efectos por la vía coiiteuciosc-administratlva que señalan las leyes vigentes.
19.	El contrato durará ua año á contar desde la fecha de su aprobación y eu el 01 su de que ninguna Ce las dos partes con tratan tts, avisase con dos meses de anticipación lu finalización deaquel se considerará prorogada por un ajio mas.
20.	(,¿ueda obligado el contratista á satisfacer ai Estado cuantas contribuciones hubiese establecidas ó su establezcan por el seivici i á que se refiere su contrato.
21.	El pago del suministro mensual hecho por el
contratista se le satisfará por la Pirotéania tan luego como el Tesoro haya satisfecho á Ja misma la consignación del mes á«que aquel se refiere próvía la presentación del piedido Cel Otíciul de Administración Militar pugador y recibo del de la misma clase depositario de efectos.	. 1 —
22.	El contratista queda sujeto en todo lo referente á la ejecución (le su contrutoul fuero especial de guerra que señalan las leyes vigentes.
23.	Das conduucioues de los efectos á los almacenes de lu Tirotéenla serán por cuenta del contratista.
24.	Dos pedidos de efectos que se hagau al contratista por la Tirotéenla Militar deóe servirlos eu los ocho días siguientes a la fecha de aquellos, á no ser que las necesidades del servicio exijan su inmediata entrega, en cuyo caso se hallará obligado á hacerlos en el plazo que le marque.
Habana, Mayo 23 de 1872.—El Oficial 2? Secretario, i edro Naranjo.—El Comandante Capitan-Vocal, Antonio Marti.—Et Coronel Teniente-Coronel I’iesi-dente, Joaquin Buega.
Departamento de Arülleiíu do la isla de Cuba.—Pirotecnia Militar de i» liabaua.—Pliego del precio-límite qae ha de servir de base para la contratación que ¡-e Ua de celebrardel carbón de máquina, fragua, cook y vegetal necesario para el cousutno en este establecimiento por el término da un año.
Carbon Cardiff: la tonelada.
Idem de fragua: Ja ídem.....
Idem cook: la ídem..........
Idem New Castle: la ideo .... Idem vegetal: ia idem.......
Pesetas.	Cénts.
57	50
67	50
57	60
55			
159	
Habana, Mayo 23 de 1872.—El Oficial 2’ Secretario, Pedro Naranjo.—El Comandante Capitán-Vocal, Antonio Martí.—El Coronel Teuiente-Corouel Presidente, Joaquín Ruega.
Modelo de proposiciones.
D. N......N.......vec.tei y del comercio do esta
ciudad.......enterado del pliega de condiciones y del
de precio-limite publicados en lu Gaceta oficial de esta isla de de de 1S72 para subastar el suministro del carbón de máquina, fragua, cook y vegetal que por el término de un año necesite la Pirolécnia Militar de ésta plaza (iaru el consumo eu sus talleies y servicios, se compromete entregar los que se le pidan á los precios-limites que se fijan cou lu rebaja de [aquí el tauto por ciento de rebaja] sobre el importe del suministro. Y como garantía de esta preposición se acompafia carta de pago que acredita el depósito eu el Tesoro de doscientas cincuenta peseta-*.
Habana de de 1872.
Firma y rúbrica del proponente.
Ilc» I colegio de Procurntloren publico**
«le lus Juzgados y Tribunales de etitil «‘tildad.
El Domingo 29 del corriente á las 9 y media de su mañana, y en la larde de su víspera, celebra esta Cor-uoracion,'fiesta y salve á su patrcca ia Santísima Virgen de las Mercedes, en su iglesi», desempeñando la tía-grada Cátedra et tír. Pbro. D. R cardo Arteaga. Do que se participa á los fieles para que se sirvan asistir á tan religiosos actos.
Habana 27 de Setiembre de 1872.—El Decano, José Guian y Ruares.___________________
QUINTA SECCION.
OFICINAS »KL INTERIOR.
Ayuntamiento de. San Antonio délos Railes.—Secretaria.—Por acuerdo de este cuerpo capitular de 12 del corrieute y prèvia autorización del Gobierno ¡Superior Político se coutratau por el lórmino de uu año los arbitrios y servicios siguientes:—El de lidias de gallos eu teda la jurisdicción, el producto de ios rastres eu idem, el de los puestos públicos de la plaza, el del corral de (. oncejo, el de la marca de carruajes, el de vendedores mbu~.autes eti toda la jurisdicción y el de baile* y especúlalos públicos de la misma, los servicios de la manutención de presos y el de,ósito de cimurrouts y los gastos del alumbrado público de esta villa.
° Dos pliegos de condiciones para dichos remates se hallan en la Secretarla municipal á disposición del público para que se entereu de todos los artículos que en los m'Btuos se han estipulado así como de los requisitos y demas formalidades qua se necesitan practicar por parte de los licitadores ai presentar el pliego cerrado de proposición para los expresados remate» en esta secretarla, lo| cuele« tendrán lujjar su.ia sala Consistorial fig
esta villa precisamente í[ la« once de ¡a mañana del primer uiaBiábil préximo siguiente al ( n que venzan los treiutadias que se señalan de término (iesde que se amincie^ por primera vez ea ia Gaceta oficial de la Habana. fcun Antonio 17 detíuUemlire de 1872.—Leaudro wrcía Kamou.
Tenencia de Gobierno de Bejuca!.—Don Manuel bocorro Reyes, ha solicitado permiso de esta Tenencia 1 °Vie,u<' par;l niatric-ulai una marca de tabacos cou el título de “El Niágara,” tu la calle del Die'eo número 32.
En eu consecuencia he dispuesto seauuucie esta pe-ticiou por medio de Ja Gaceli oficial <le la Habana y periódico de t-»ta localidad, á fia deque los dueños (le marcas de tabucos puedau examinar el diseño de lu que ,-e pretende matricular y los que se crean cou derecho á oponerse, prtstnteij su« recninaeiones en este Gobierno, dentio del preciso término dodh zdías ft contar deslio esia fecha.—Bejucal 20 cu rietieuibre de 1872 —Ei Teniente Uoberna ior, Hipólito Aruaud.
Tenencia de Gobierno (le Bejucal,—D. Anastasio Rejes (jiouznb.zlia acudido á esta Tenencia de Gobierno, eu solicitud de permiso para matricular una matea de tabacos cou el título de “El Ancla de Oro,” en la calle Real de esta ciudad número 33. Y en virtud de lo uiaududo be dispuesto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial do la Habana y periódico de esta localidad, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y ios que se creau cou derecho á oponerse, presenten sus reclamaciones eu este Gobierno, dentro del preciso térmmo de diez «lias á contar desde esta fecha. - Bejucal 19 de ¡Setiembre de 1372.—El Teniente Goberuudor, Hipólito Aruaud.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habiendo acudido á mi autoridad D. Mariano Mora, vecino y hacendado del partido de Santo Domingo en esta jurisdicción, solicitando se c.ausure una serventía nombrada “Rasca-Muelas,” que dice pasa por terrenos de su propiedad en ellugeuio Pepilia, proponiendo dar un bueu camino, cou las couuiciones necesarias para el tránsito público por ios linderos de su citada finca, según inuica el cróquis que ha presentado y evitar los daños que se causan á su propiedad, he dispuesto de conformidad con lo prevenido por el artículo 2? de ia instrucción de ¡a materia, de 30 de Abril de 1862, se haga público por este medio pula que los que se cousidereu perjudicados con lu variación propuesta ocurrau con instancia razouada á esta Tenencia de Gobierno, dentro del térmiuo de 15 dias, pasados i* s cuates sin oposición se procederá á lo que corresponda, euteudiénaose modificados eu tste sentido los primeros anuncios que se hau publicado.—Sagua la Grande 18 de ¡Setiembre de 1872.— al Teniente Gobernador interino, José Nocí.
Junta municipal de Beneficencia de Paf.rto-Princi-pe.—¡Secretaria.—Aprobados por el Exorno, tír. Gobernador Buperior Político de la Isla el tipo de precios y pliego de condiciones para subastar ias medicinas, ropas, utensilios y alimentos que necesiten ios hospitales 1 Abogado director <1es de Caridad de esta ciudad, elCármen, San JtiaA de Ldo. (lou Mariano 1
Dios y Hau Dázaro, en el pieseute año ue 18.'2á 73, esta ] í ....... "
Junta en sesión d¿l dia de hoy acordó tenga lugar el acto de remate el dia 2 de Octubre próximo á las ocho de su mañana .en la Sala ( anilular, en donde se hallará constituida la junta, haciéndose público por medio de la Gaceta oficial de ia Habana para que los interesados puedan presentar sus proposiciones cou arrsglo al modelo, que así como el tipo ¿le precios y pliego de condiciones, se inserta á continuación. —Puerto-Príncipe Agosto 21 de 1872.—El Secretario, José G. Castellanos.
[Se publicó en la Gaceta de ios dias 17, 18 y 19 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Dámela, Caballero do las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de tíau Fernando de primera c ase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado cou la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de ia Real y distinguida órden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras variar de distinción por acciones de guerra, benemérito á la P.ilria, Corouel de Cabaileriq, Comandante milit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &e. &e.
Hago saber; CJue habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instaucia D. José Gerónimo de la Tórnente, natural de Santander, mayor deedad y vecino de esta ciudad, calle de Pinilios nú mero 96, denunciando y solicitando lu adquisición de una mina de chapapote de lustre cou la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sita en a, hacienda de.Siguagua, dentro del área del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» en ei partido de Dagu-nillas, haciendo la designación en la forma sig iente: Desde el nuuto A y á 250 metros u! Sur, 150 metros ai Este y 150 al Oeste, que fijan con tona claridad los lados del rectángulo qpe constituyen la pertenencia,según se demuestra eii el plano presentado por ei ínierc-sado. Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gacetu oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por ce Julones que se fijarán en el partido ’de Laguuillu«, á üu de que ios que se consideren per judicados puedan establecer sus opo-deiones dentro del térmiuo de sesenta dias á contar desde la fecha, eu la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones (le ninguna especie.—'.'áidenos, Agosto 20 de 1872.—Dámelo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DK PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Eu el infestado de don Manuel Salvador Ruiz y Vidal, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dntrito del Cerro porauti mí que eu tie3 uümeros de la Gaceta oficial se publique que eu auto de veiule Bel corrí* ute hau sido declarados universales heredaros del citado D. Manuel Salvador Ruiz y Vidal, sin perjuicio de tercero sus legítimos lujos D. Mauuel Eusebio, doña Victoria, D. A gel Marcial, 1). Gregorio y D. Mag-daleuo Emilio Ruiz y Valúes. Y para su cumplimieu to libro lu preseute.—Habana 23 de Setiembre de 1872. —Cárlos Rodríguez.	A -9
Por auto proveído por el Sr. Ldo. D, Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz primero y do primera instancia interino del distrito de ia Catedral, eu ej cuaderno mandado formar del seguido para trotar de darle su debido cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos ios vínculos Rio Graude de Aleireies y feiuta Ana de Aguiar para averiguar quienes son I03 poseedores de soluies y terrenos quo tienen formalizadas sus escrituras; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los oolouos del víncu lo de Meireles que poseen terrenos de las haciendas Majaría, San Márcosy las Mangas, quo uo tengar otorgana escritura (le reducción Ue censo, para que coucurran en el término de quince (lias á casa de la si ñora doña Ana Joaquina de Meireles administradora de dicho víuculo, calle de Campanario número ciento treiuiu y uno, para que se les otorgue Ja refeiid» e-critura con el rebajo que obtuvieron por resolución solierana, apercibidos lie que uo obedeciendo, se entenderá que reuuucian á esa gracia, puesto que fué concedida bajo condiciones que debía llenar para gozirla, y que en tal caso continuarán pagando las pensiones non arreglo al capital porque se les vnidieron las tierras primitivamente, sin mas llamarles ni emplazarles. Del mismo modo está mandado se convoquen a todos los individuos que tomaron solares en el pueblo del Calabazar y no los hau escriturado para que ocurrau á cumplir este requisito sin el cual 110 existe el cou trato de censo de una manera obligatoria para el vínculo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana a 25 de Setiembre de 1872. Frauciscó ue Castro.
' A 28
Por decreto proveido por el Sr. Ldo, D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera iastauciu interino, del distrito de la Catedral y por ante mi áconsecuencia del incidente al formado psra tratar del cobro de loo réditos que adeudan loa censatarios morosos del vínculo de Meireles y que tiene por objeto exigir a los.herederos del Ldo. D. Domingo Mariu ios que. deben al referido vinculo como poseedores de terrenos: está mandado (pie por tres número* de la Gaceta oficial se haga súber á L>. Fernando Marín, que e.-la ei: el deber (le ocurrir á la escribanía á instruirse de lo manifestado por el representante común dt* h.s partícipes de diclio vínculo eu contestación á su solicitud, j de acreditar en autos procurador público cou quien se entiendan los trámites uece.-arios si hubiere de continuar gestionando, Cou apercibimiento de que pasados cinco dias sin haber llenado la prevención, se entenderá que renuncia sus pretensiones, quedando el vínculo expedito para según el procedimiento como viere convenirle, sin oi-upar.-e de él. Y cumplleudo lomamlauo libro la preseute. Habana 31 de Agosto de 1372. Francisco da Castro. ^
Juzgado de paz del distrito de Jesus.María.—A consecuencia «le la demanda verbal seguida eu este juzgado
nias á que eu el término do quinto dia dé y pague á D. Felipo Sauz la suma de ciento seteuta pesos que le ha redamado. Notifiques» y publíquese este auto según lo prevenido por el artículo mil ciento noventa déla ley de Eujuiciamieutocivil.—Manuel Eusebio de Campos, —Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á 23 de Setiembre do 1872.— Manuel A Perez, Secretario.	A 28
Consecuente al cuaderno mandado íotmar de los autos que tratan (le la calificación del parentesco «le ias eoiisaiiguíuess de dofia Munuela de Meireles Bravo, partícipes de los bienes corr-spoudiente) álos vínculos Rio-graude de Meireles y Santa Aua de Aguiar, para tratar de la última calificación practicada de dichas cou sanguíneas; so ha servido disponer el Sr. Ldo. D. Fe-Upe Sánchez Romero Juez de primera instaucia interino del distrito de ia Catedral en decreto de once del corriei le, se publique en todos los periódicos de esta ciudad y en la Gaceta de la villa y Córte de Madrid el acuerdo contenido en el acta de la juuta celebrada eu tros también de! que cursa, cuj’a acta es como sig ie.— En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en tres de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos cou el lia (le que tuviera efecto la concurrencia dispuesta para este día, pasé al teatro de Tacón lugar destinado al efecto, donde.se constituyó el juzgado y comparecieron el Ldo. don Federico Luis de Ayala 011 representación de doña María Francisca del Rosario Moya, doña Alaría de ia Luz y doña Juaua Padrón y Chavea y sus hijas dofia Lina de la Aíerced y doña Isabel Valdes de la primera y doña Tomasji Aliñan de la segunda, doña Alaría del Carmen Beuardtua do Cbuvez y Torres, doña Catalina de Torres y Biaueo, doña María Isabel Valdes y Padrón, doña Isabel Felipa Batlle y Vuldcs, doña María de la Luz Padrón y C'havez y de doña Alarla Isabel Valdes y Padrón: el Dr. don Manuel Eusebio de Csmpos representante común de los partíeipes délos vinculo-* de Aleireles y Santa Aua de Aguiar; el Ldo. D. Joaquiil do Lastre y Ginarce en representación de doña María de la O. Duarte y Gat*'; D Autouio Rodríguez y Ay.afa eu representación de doña Josefa, dofia Aua, dofia Luisa y uoña Caridad Fraucoü según loacre-uit» el poder que presenta en este acto; I). Juan Antonio de Arroudo, como apoderado de D. Vidal Martiuez como legítimo esposo de doña Bernarda Ceperoy Cepe-ro; D.-Antonio Ortega en representación de su legítima consorte dofia María de Jesús Vázquez y hermanas, D. Francisco Rodríguez y Gutiérrez en representación de doña Juaua Alaría Ventura Padrón y Díaz seguu el poder que preeeut»; el Ddo. D. José do los Dolores Pcnce apoderado de la señora doña Joaquina de Aleireles administradora del vínculo Rio-graude de Meireles con su procurador don Juan Felipe Punce, don Diego Ce-, pero por sí; don JOsó-le Benavides en representación de su legítima eeposa doña Alaría de la Concepción lu teriun y Araugo; el t.do. don Cários Cepero- por sí y eu representación desús hermanos; el Lio. D. Enrique del Juncoy Pojadas en rep e»entacion de don Manuel Cil y Erice, marido de doña Isabel de la Luz y Duarte y padre de doña Isabel Cil y de la Luz; don Atilauo Áran-go en representación de .-u esposa 0 lujas; el procurador don Antonio Marti apoderado sustituto del Dr. don Manuel 1 usebio de Campos; don Alanuel de Jesús Castellanos eu representación de su esposa, hijas > demus participe« cuyos poderes constan de.autos; el Cupuan don José Puuhn en re-prese o tacion de su cousorte doña Merced Araugo; el Ldo. don José Simón Castellanos abogado director de su padre dou Mauuel de Jesús, el ’erres en representación de varias partícipes cuyos poderes constan (le autos y el Ddo. don Alejandro Alaría López en representación (le doña Justa Prado y compartes. Después de haber dado lectura al escrito que antecede, presentado por la administradora del víueulo y espresudo ei objeto db la junta briu dó su Sría. la palabra de ia que hicieron uso ligeramente algunos de los concurrentes, y acordaron por unanimidad aprobar la caliticacion hecha sin perjuicio dequeporequidad.se concedan seis meses improroga-bles para que las 110 calificadas produzcan extrajudicial-mente á la administración los documentos quejustifi-quen su parentesco para que se les dó el lugar y grudo correspondientes; y sin perjuicio de que si alguua de las calificadas sé encuentran postergaos«, puedm hacer ia reclamación oportuna también extrajudlcialmen-te .-oble el lugar en que creau deban ser colocadas; pudieudo ocurrir al tribunal solo en el caso que 110 huya acuerdo con la administración; disponiendo su Sría. se publicase este acuerdo en los periódicos.de esta Capital y en la Gaceta de Madrid; con lo que terminó el acto que firmó su Sría. con los concurrentes por ante mí de que doy fó.—Sánchez v Romero.—Ldo. José de los Dolores Pouee.—Liio. Mariano Torres. — bdo. Federico Luis de Ayala.—Ldo. Alejaudro Muría López.—Ldo. Kurique del Junco.—Ldo. José 8. Castellanos.—Ldo. Joaquín (le Lastre y Guiarte.—Manuel de J. Castellanos.—Juan Antonio de Arrondo.—Antonio Rodríguez Ayala.—Atilauo Ajango.-yJosé de Beuavides.—José Paulin.—Juan Felipe Pouee..—Ldo. Cár ós Cepero.— Dr. Alanuel Eusebio de Cunq os.—Antonio Alatli.— Nota.—Que dou Antonio Ortega y D. Frauoisco Rodríguez y Gutiérrez no firman poique manUits'an no saber haberlo, por lo que dispuso su señoría se hiciese con-tur, asi como haberse marchado don Diego Cepero sin haber firmado esta acta; y lo anoto liara constancia.—Habana focha ut antea doy fé.—Francisco de C siró. Y pura (pie teuga cumplimiento in inundado libro la presente.—Habana 23 de Setiembre de 1S72.— Francisco de Castro.	A 27
Eu él incidente á los autos que D. José Alaría Mora y Crtiz'sigue contra I). Francisco Gi.-pert sobre cumplimiento de contrato; formado á instancia del procurador D¿ Eslanis ao Saiz eu cobro (le sus derechos, suplementos y honorarios de su ahogado director, se ha proveído por" el tír. Juez de primera instancia del distila» de Jesus Alalia el auto que á la letra dice “Habana Setiembre doce de 1872.—Llevándose á efecto el apercibimiento que contiene la provád-uoia <le cinco de JuiliO Ultimo, se declara rebelde á D. Francisco Gispert á quieu se le harán las notificaciones peuilieuteu y to-f das las-demus que hayan que liacéneles en ios estrados del juzgado, parándole el consiguiente perjuicio y noti-ffquesele este auto por tres números (le ia Gaceta oficia!.
Y	reintégrense las comunicaciones de losfólios cuarenta
y cinco y cincuenta y tres con el correspondiente papel. José Manuel de A'zpürua. Juan Audreu. Y cumpliendo lo mandado libio la presente. Habana 13 de Setiembre de 1872. Juan Audreu.	A 2s
El 8r. Dr. D. José Fianc seo Mantilla, jefe (le Administración Civil y Juez de paz primer suplente (leí distrito de la Catedral, lia dispuesto se publique por lies números de la Gaceta oficial el fallo pronunciado eu el j .icio verbal de faltas, celebrado eu este juzgado. entre dou Jo«é María Fernandez y don Bernardo Rodríguez, cuya parte dispositiva diré así. Vistaladoc-triua del artículo ouátrocientoa ochenta y cuatro y los artículos quinoe y cuarenta y seis del Código penal de la Península, y oido el Promotor Fiscal, falló que debe condenar y condeno á don Bernardo Rodrigutz, á diez pesos de multa y en su defecto cinco días de arie*to, indemnización á ¿ion José María Fernán itz, do los gastos de com pesieiou de su coche, pago de Ius costas.— José Fraílele co Mantilla.—Francisco TVsillo, Secretario.
Y	para su cumplimiento libro la preseute cu la Halla-
ba á 23 de Setiembre de 1872.—Francisco TesiJl *, Secretario.	A O 29
El Sr. Juez de prmiera instancia de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que ] or tres núme.os consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al moreno AÍignel Palmares, vecino de la calle de la Estrella número veinte y ocho y esclavo dedoña Rosario Bravo, quecou fecha catorce det actual ss dictó auto de s..brei emiieulo con las cosías de oficio, eu la causa seguida contra di* lio Palmer 's y otros por receptación de D negra esclava Ti-motea Pereda. Y para su publicación libio la presente. Habana Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Autouio Mendoza,-	A O 27
por D. Felipe Sauz soutra D. Ramón de Aruia* eu cobro de pesos, el 8r. Dr. D. Alanuel Eusebio de Campo«, Juez de paz del distrito de Je*us María ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice;—Definitivamente ¡Jujeando te condena opp is« flo»uu» 4 D. Ramón de Ar-
EDICTOS.
D. Cándido Ainz, Juez ile primera ¡nstnncia del distrito del Cerro etc.—Por el presente edicto que se insería eu tres números de ia Gaceta oficial, bago s.lier h berse sacado á pública subasta e! iDgcuio “Sania Cía ra” situado en t-1 cuartón de Guanábana partido de Santa Ana jurisdicción de Alatáuzás, de diez y siete caballerías y ciento treinta y ocho cordeles planos, cqn aguadas, montes, cerca«, arbolado, eathpo dé caña, máquina y trenes, dotación de esclavos y auimales útiles, fábricas y demos anexidades, tasado en noventa y nue-mll setecientos noventa y tros pesos cuarenta y ocho centavos, y si Halado para suremate el diez y seis de Octubre veuiilero, á ias once do la mañana en el juzgado. Q'ie asi lo tengo dispuesto eu los autos sega dos por don J uan Clemente de las Casas contra dofi * Ciara Lui-sa de Sabaye, don Guillermo Julián y don E igcuio Buller en cobro de peses.—Habana 13 de Setiembre de 18,2. Cándido Ainz por'maudado de su Sría. Gabriel de Malinas.	E 28
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia de distrito del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, eito, lla no y convoco ft i< s que se cousi.leran con derecho á heredar A'dou Fermín Vihillotiga y Carrera), natural de Cataluña y vecino do esta, li Jo legítimo de dou José y doña Francisca Carreras, soltero j de treinta y siete año« de edad, para ifue.en el ténivn-j de treinta dia* comparezcan..', deiiucír **f qiie les asista, habiéndose decl&Xado intestado el fallecimiento de aquel y («ir sus herederps á los que cóúfdrint* á derecho deban serlo. Habana Setiembre veinte y tres de mil ochocientos seteutn y do«. Candido Ainz. l’or mandado de s 1 señoría. Gabriel de Salina«.	E 27
Dou Amonio Fernandez Chorot Juez de priiñera instancia del dis*rito co Belpu. Por esla mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á U. Alanuel Morejou y a! moreno Félix Bu«tamante cuyas generales se iguoran para que deutro de nueve dias ss prtáentsu en el. juzgado p >f conducto del actuario á prestar sus descargos eu la causa formada por hurto de >ios sillones, uua sobre-cama y unassbaiiaádoñ iJtlR-ua Daba ciei tos y-seguros que si asi lo hiclereu se les administrará re¿ta y cumplida justldi y de lo contrario »e les declarara rebeldes y contumace» y por bastante lo» estrados del tribuual para los trámites de la causa. Habana 18 d» Hsiiembra de 18/2. Antonio F. Cliorot. Juan Fraucieoo Rodríguez. Y para su publicación lihro la presente eu su fecha ul suprn.—Juan Frauoisco Rodrigue;,	K. 9 -3
D. Fabian Folgado y Sauchez Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta capital etc.— Por el presente convoco segunda y úlsima vez á los qt.e se otean con derecho de heredar los bienes quedados al fallecimiento intestado de dou Francisco Cerdá y Ba-Uesté, natural de la ciudad le Santiago [Galicia] soltero, de cuaterna y nueve años de edad, vecino que fué do lu casa número cincuenta y nueve de la calzada Real del pueblo de Puentes Grandes, é hijo de don Autouio y de doña Aíariua, para que en el término do veiute diús, que empezarán á contarse desde el siguiente al tercero de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de esta ciuda; comparezcan en este juzgado | or la eseribauía «leí infrascrito escribano á deducir el que les asisla; apercibidos eu otro caso deles perju cios que haya lugar. Asi lo tengo mandado en expediente formado sobieel asunto; Habana 18 de Setiembre de 1872.--Fabian Folgado.—Por mandado de su Sría.—Rafael del Pino.	E O 29
D. Fabian Folgado y Sánchez, J uez de primera ius-tnneía del distrito de Guadalupe.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos - los que se cousi-ilereu cou derecho á los bienes quedados por fallecimiento de la morena Alaría de Regla R *yes, natural de Africa, paru que tínel término de veinte nias comparezcan á deducirlo eon arreglo á lo que disponen los artícu os trescientos sefiénta y ocho y trescientos sesen-y nueve de laialey.de Enjuiciamiento Civil. Que asi lo he dispuesto en el abmtestato de la expresada Muría *Je Regla Reyes.—Habana 24 «le Setiembre de 1872.—Fabian Folgado.—Por mandado de su Sría.— Autouio Mendoza.	E O 29
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez depiiinera instaucia del distrito ,de Guadalupe etc.—Por este mi primer edicto hugo público que el dia lt> de Juuio ¿le mil ochocientos sesenta y siete falleció en esta ciudad D. Ramón Oftstellá natural y vecino de la misma, soltero y de treinta y cuatro años; siu haber otorgado disposición testamentaria: en cuya virtud todo aquel que se considere con derecho á heredurio se presentará en este juzgado por si ó por madio de legítima representación y dentio del térmiuo de treinta dias A deducir el de que se crean asistidos* Habana 20 de [Setiembre do 1872. Fabian Folgado. Por maudado de su Sria. Rafael del Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficiul libro ia presente. Habana 21 (le Setiembre de 1872. itaf iel del Pino.	E u 23
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instaucia de este partido juuicial.—Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ciríaco, contratado cou D. Gaspar Selles, vecino de la Habana, sol-tu o, cocinero y de treiuta y seis años de edad, para quo dentro de nueve dias contados desde el de la ficha, se presenté en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ae le sigue por teutntivu de homicidio de D. Rafael Huarte, cierto y «eguro de que si ksí lo hiciere, se le administrará justiciu; y de uo se le declarará rebelde y contumaz é incursw eu las penas déla Dey.—Reme.dos 1? de Agosto de 1872*—Aurelio Rodríguez Atienza. Por mandado desuella.— José Jiménez. Y cumplit-noo lo mandado libro la presente oópia pura su inserción eu ia Uncela oficial.—Habana 20 de Setiembre de 1872.—Maleo G. Alvarez.— V? B?— Diz y Romero.	E O 28
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera ius. taueia del distrito de Guadalupe ele. Por este mi se. gundo edicto cito, liumu y emplazo á los que se couside," reu con derecho a heredar á dou Francisco Alurtim» Montero, á fin deque se presenten eu el léuniuo de se~ sema dias, despees del último anuncio, eu este juzgad” y por uute el infrascrito escribano á liaeer valer sus do" reeliop. Pues así lo tengo dispuesto en los autos de ab~ utestato del expresado AI irtinez Montero seguidos de oficio. Y para su publicación en la Uucetu oficial por res números cousecu.ivos libro la presente. Habana 2 de Setiembre de 1872. Fabian Folgado. Por mandudo de su «( fioríu, Antonio Mendoza.	K O 28
Dou Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida óideu de lsubel luCulóliea, Auditor honorario de M rina y Juez de piimeru instancia do éste partido judio-. .. P*w esta mi primera cal la de edicto, cito, llamo y •* 1 plazo a dou Manuel Acosta, natural y vecino de la A .oana soltero, cóniio de billar y de veiute y tres años, para que eu el término de nuevo dius se presente eu la escribanía del actuario á nombrar curador que se encargue de los aut( s que en uní* 11 dé otros se le sigueu por hurto «le efectos a ia Compañía do ca-iniuos de hierro de la Habana, para contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu laque se solicita se le absuelva de la instancia cou las costa»» de oficio; apercibido siuó lo verifica, »|Uo se durápor evacuado el trámite eu su rebeldía, entendiéndose cou los estrados del jdzgmio. Bejucal 20 de Setiembre do 1872. Ramón E. Salgailo. Por mandado de su señoría, Justo Baioaa. Y para su pub icac.011 libro la presente. Bejucal 20 de Setiembre de 1»72. Justo Biroua,
E O 28
D. SeVerino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de este partido judíela’. Por este un st gundo udie-to hago súber: que por auto de veinte y dos de Julio último, lia sido declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel Baliiá«, natural de Cauliudigu eu Santander, de ‘'cincuenta afi'is, hijo legítimo de D. Manuel y D? Alalia González y vecino que fué de Cu» ajados y por mis herederos los que según derecho deban serlo á les cuales se convocan para que dentro de veinte días compartz-eun en este juzgado con los documentos Justifican ven i deducir.den forma. Que así lo be dispútalo eu el inte.— tado del referido Bilbás. Gnanajay diez y nueve de Si-tiembrede mil ochocientos peleara y do.«, ¡severmo Prieto.. Por mandudo de su señoría. Mauuel de J. An cha.
E O 27
D. Alejandro Laurel y Ridriguez Juez de primera ¡ndunciude esta villa y su partido judicial por S. AL el Rey (Q. D. U.) Por esta mi primera caria de edicto cito, I, ,mo y emplazo á D. (Jorucho Alaetiuez vecino del puftldó de Alacranes, mayoral que fué por el mes (le Juuio Oltiino del ingeuio «Jobo» de D. Ildefonso La-vin pura que en ei térmiuo de nueve dius á contar desdo el último auuaclh se preseute en este juzgado á dtsear-g;u\»e de lu culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le Bigue por sevicia á varios individuos do la dotación del menciouactp ingeuio cierto y seguro deque el así lo hiciere ee le administrará justiciu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, i.icur.o en las penas de la Ley y dándose por ba-Uiute ios estrados del tribunal para hacerle las notificaciones qqe ocurran, las que taudráu el mismo va.or quo si se lucieren en su propia persona. Dado en Gü lies á los diez y nueve diu3 del mes de Setiembre de 1872. Alejandro Laurel. Por su mandado, Pedro Plutarco Renté.
E O 27
Dou Antonio Romero Torrado Abogado de los Tribunal») (lef Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera ín» aucia del partido judicial ue Ala-ciuue» y su jurisdicción por 8, M.’etc. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los que «« cousidereu cou ulguu derecho á heredar .( D. José E. Villadraiu, natural quo se dice ser lela Habana, veei-uo que fué del cuartón del E-taute eu este partido, que murió iutestado el UlacmCo de Abril de mil oohooicu-tos sesenta y cinco, para »que deutro dei término de veiute »lias contad'»» desde 1 * fijación del último edicto, comparezcau üU.i.ste juzgado a deducir sus acciones; adviniendo que por virtud de la primera convocatoria no se Ua presentado persona alguna á reclamar la herencia. A acrunes y «setiemliic 5 de 1872. Romero.— Por muudido Uc su séñoría, Andrés Aloreuo.
E O 20
D. Aurelio Rodríguez Atfiuzu, Juez de primera instancia de est-partid »judicial etc. Foreste mi tercer edicto cito, llamo y tnrilii/.»» á D. Gregorio Perez, mayoral del ingenio “Jjsetíta,” como «a veinte y ocho á t,.cinta uño* do,¿edal, “e estatura reguiar, rubio y visto pantalón y disquera de dril cazador, ignorAnd se sus deui» s gcperales y fifi ación, para que el término de nueve días A contar desde el oe hoy so presente eu lu cárcel pública de esta villa á descargase de la culpa que lo resulta en la cattsa que se lo sigue por homicidio del asiático(Járlos, coutratadocou dou Ramón Reselló cierto y seguro de que si así lo blei«io se le administrará reota y cumplldajustícla, y en caaoeoniraiio su le declarará rebelde y contumaz, é inciirso en las pena* de la Bey. Rsuiedios 7 de Julio 1872.—Aurelio Rodríguez Alianza. l‘ »r bu manda »0 José Jnneuez. E U 27
IU1JUTES.
Antoni i Ku z cobro de pssos
En los ejecutivos seguidos por I).
C stañe la contra dou José Peiayo en ha dispuesto el Sr. D. Fab.an Fi fgado y Sánchez, Juez de primera inslano a del distrito do Guadalupe ante mí, que por medii el- Gaceta oficial en tro* números consecutivos se mi .cíe ai público e! remato que el dia cebo de Octubre pioxiin-, á las »luce, se ha de verificar en el juzgado sito calle de San U ift-I liúmro treinta y dos, de do» casas »le madera y lejas «ituadus en ol pueblo de Mailrug q uuu calle de la Palma mínicr » ocho esquina á la ile Doiorts, lacual consta de doce cincuenta metros de f reu te, treinta y cuatro cuarenta y cinco metros de f >udo y trece treinta metros de frente de fondo tasada en tres mil tru.-cieuto« sesenta y un pesos, cincuenta centavo-: y la otra eu la misma calle d» lu Palma número nueve eutro las calles di* Dolores y Kan Jo«é, la cual mide diez once metros de frente treiuta y cuatro euareula y cinco metros de fondo y siete setenta metros de frente de fondo tasada en des mil quinientos cuarenta y cuatro pesos ochenta y odio centavo.«, á fin de que si alguna persona quisiera liuc»r proposición ocurra al lugar designado el illa y hora aeñaludoa¡6 ftutei á la escribanía de lili caigo A instruirse.— Habana 13 do Setiembre (le 1872.—Antonio Mendoza.	R 29
A cousecneneia del infoiniativo de necesidad y utilidad promovido por D. Pedro Kchegnyeu y su legitima consorte D* Petrona do tíotolongo padres legítimos do D. Francisco y D. Antonio de ios m sim s apellidos solicitando la autorización judicial para Inveutaeupú-Idi.-a subasta dé la casa calle de P. ula número cuaren-lu y cuatro esquina á Habana ha dispuesto el Sr. Juez do primera iuslaucta señalar para el día veiute y uuo de Octubre entrante el remate de dicha casa eu las puertas del juzgado, número setenta y cinco de la calle del Obispo á las once de su mañana, retasada 011 catorce mil cincuenta y dos pesos setenta y tres centavos cou el rebajo del diez por ciento de dicha retasación en la inteligencia que no se admitirá oferta que no cubra el precio rts la retasación, Halmua 23 de Setiembre de ls72. Eugenio Pontun,	^
