E.-airtí rz^ttdtaji
apercibida de que se entregará al interesad», que dio» habérsele extraviado el <luplicado de la credencial de
empeño.
H ibana 29 de Noviembre de 1872.—El Director,
Ignacio Ponoe de León.
Instituto provincial de Megunda Enseñanza de la isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno Superior de la lela se ha servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de Profesoresdel colegio privado Español de Santiago Apóstol de esta ciudad, por la que D. José Domenech se haoe cargo del desempeño de la asignatura de Geografía desoripiiva.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñtga.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Don Tomas González Anleo, Caballero de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Comendador de la de Isabel la Católica, Coronel graduado Teniente Coronel de la Plana Mayor facultativa del departamento de Artillería de esta isla y Juez Fis-cel de la causa que se intruye por delito de infiden-cia contra varios Individuos.
Habiéndose ausentado de esta isla los Sres. D. Plutarco González, D. Néstor Ponoe y Sras. D? Rosario Portero, viuda de Morales Lemus, señora del titulado general Jordán, doña Hilaria Font de Alda-ma, doña Magdalena Farrea de Mora, doña Paulina Alfonso de Mestre y Doña Rosario Echegoyen de Fesser, ft quienes .estoy procesando por el delito de intidenoia, y usando de la jurisdicción que el Rey Nueslro Señor tiene concedido en estOB casos & los «Aciales de su ejército en sus Reales ordenanzas; por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto A dichos señores y señoras, señalándoles el cuartel de Artillería A pié, de esta plaza, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de oAciales en esta plaza, por el delito que merezca pena mas grave; sin mas llamarles ni emplazarles porsei esta la voluntad de 8. M.-Ineértese este edicto en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento de lodos.—Habana 27 de Noviembre de 1872.— Francisco G. Anleo.—Por su mandato.—El Secretario de ia causa, Fer-nando Cuervo.
Don Guillermo Torty Gil, Teniente del batallón Cazadores de Valmaseda, y fiscal del mismo.
Por cuanto en uso de la3 facultades que como fiscal me confiere la Ordenanza, por este segundo edicto.y pregón, cito, llamo y emplazo al soldado de la sétima compañía de este batallón, Rafael Cheuar y Dublln, para que en el término de quince días contados desde esta fecha se presente eu la guardia del Principal del castillo de la Oabaña de esta plaza, á dar ios descargos de la culpa que le resulta en el proceso quede órden del Exorno, tír. Oapitau general le instruyo por los delitos de deserción y traición, seguro de que si asi lo hiciere se Je administrará recta y cumplida justicia y de no será juzgado y fallado en rebeldía. Y para que asi surta sus efectos publiques» este edicto por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial de esta capital.
Habana 20 de Noviembre de 1872.—Guillermo R. Tort.—Por mandato del Sr. fiscal.—El escribano de la causa, Antonio Franco López.
Comandancia militar oe Marina y Cnplta-n ia del puerto de la Uabana.
Comisión fiscal.
Don Pelayo Pedemonte é Ibafiez, Teniente de navio de seguuda clase, de la Armad», Ayudante de esta dependencia.
Hartándome instruyendo sumarla para averiguar las causas que originaron el abandono en alta mar, de la barca mercante nacional “Paquita,” matricula de Palma de Mallorca el dia nueve de Marzo del año actual y usando de la jurisdicción que me conceden las ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por tercer edicto y pregón al capitán que fué de dicho buque Guillermo Rosoli, para que se presente en esta Comandancia y Capitanía de Puerto, dentro del tétmlno de treinta días á contar desde la fecha», con objeto de prestar su declaración y dar sus descargos y defensas en la inteligencia que de uo verificarlo se le seguirán los perjuicio^ á que hubiere lugar, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de 8. M.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—Pelayo Pede-monte.
Orden de la Plaza del 2 ds Diciem fcre de 1872. Serviola para maflana.
Jefe de dia, D. Manuel Vázquez, Comandante de la comisión del oxtingnido España 1? movilizado. Parada, Capitanía general y Quintado los Molinos
3? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas 2? esouadron.
Visita, hospital y provisiones D. Fi ancisco Osuna, Capit.au del batallón Movilizados de Valmaseda.
Médico para las mismas D. Estéban Piniíla, de la subiuspeceion de Infantería y Caballería.
El Coronel Bargento Mayor.— Villalonga.
Real Colegio de Corredores, Notarlos Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................1
Barcelona.,................|
¿Santander..........
Bilbao...................- f 28 á 21* p.g P. 60 d iv.
San Sebastian........... I 221 A 24 P. civ.
Cádiz,
Sevilla.
Otras plazas de España.
J óudres.
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol.................
Bristol pag?,en Lóndres....
Glasgow....!......... .
Glasgow pag? en Lóndres.,
Grenock.................
Grenock pag. en Lódres.....J
Hamburgo................. 361 chp. por peso.
lana.......................j
Havre...................
Havre pag? en Paris.....
Marsella................
Marsellapagadero en Paris.
Burdeos.
\m
á 15. á 15j.
321 á 32$ P. 90 djv. - 821 á 331 P- «0 d[V. 35 p.g P. clv.
I
16 á 161 P. 60 div. 181 4 13$ P. cjv.
Oro.
21 á 211 P. 60 djT.
231 á 24 p. 8 P. C[Y.
Burdeos pagadero en Parle...
Nantes............•........
Nantes pagadero en Paris...
Nancy.............,........
Nancy pagadero en Paris
Amberes................
Amberes pagadero en París
New York.................  j
Boston.....................¡
Boston pag? en N. York.....|
Baltimore..................|
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................j
Filadelfia pagad? en N.	York. |
New Orleans................|
New-Orleatis pag?euN. York i
Mobila...................  i
Mobila pag? en N. York.....¡ Curroney.
Portland................... 8 á 81 P. 60 d[v.
Portland, pag? en N, York..,. JlOá 101P. c[v,
Bangor..................   ■
Bangor, pag? en N York..."!!
Providencia.............”>t*
Providencia pag? en N. York".
Montreal...................
Montreal, pag? en New York!
Bristol....................
Bristol pag? en N. York .......
Wilmington............
Wilmington pag? en N. York!
Halifax...................
Halifax, pag? en New York.'l
Franekiort.................
Franckfort pag? en Ñ."York... )
Onzas mejicanas............j
Pesos ídem en la plaza...... |
Pe os dem á bordo.......... , >T	„,	,
Pesos id»in en depósito....[Nominal.
Pesos columuarios..........1
Oro americano acuñado........... J
Idem de! cuño español...... 15$ á 16 p.g P.
Descuento mercantil........ 7á8 p.g anual.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rl-1. llieux, bajo á regular-..../18* * 14*
Id. id. id. id. bueno & superior............,
Idem Id. Id. id, flote’e....	15$
Cogucho inferior n? 8 á 9 (T H.) j Id. bueno A superior 10 ft 11 . |
Quebrado inferior á regular n? j
12,á 14 id................. f Sin operaciones.
Idem bueno 15 á 10.......... i
Idem superior 17 á 18....... I
dlem florete 19 á 20..’.....I
MERCADO EXTRANJERO.
1 Encalmado precios uo-
Número 12,,...............j-rainales de 12 rs. @ sin
-	j operaciones.
Centrifugas de guarapo.
8 í	1 10	
11	A 12	
13	ft 14	
15	A 10	
J	ÜZUOAR DE MIEL EN C
Número 7 A 8		
...	9 A 10	
...	11 ft 12	 j
...	13 ft 14	
...	15 A Iti	
operaciones números
j roba.
iros 8 al 10 de 9 á 9$ arroba.
Masoabado de guarapo en bocoy.
Inferior á »guiar......i Sin operación 9$ á 9* rs.
Bueno á superior.......íarroba regular ft buen
Consnmo................) refino.
CONCENTRADO.
A 7 re. anoba.
8RES. CORREDORES DESEMANA.
De oambios y aooiones.—D. Federico Cil y Erice V D. Agustín Víctor Leret, auxiliar del colegial D. Evaristo Kerlegand.
De frutos. D. Ramón Julift y D. Romualdo Bidés u.
Habana 2 de Diciembre de 1872. El Sindico, Ignacio Peñalver.
Pirotécnia Militar de la Habana,
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Debiendo procederse eu esta Pirotécnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 12 del meB entrante en el despacho del Sr. Director á Ja una del dia, la adquisición de materiules de fabricación y maderas necesarios para el consumo en este establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lici-tadores, lo verifiquen ateniéndose ft las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-limite que ft continuación se insertan.
Habana 27 de Noviembre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pirotécnia militar de la Habana.—Junta Económica.— Pliego de condiciones para la contratación de los materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumo de este establecimiento por el término de un año en virtud de lo acordado por ia Junta Económica de la misma.
[ El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 29 y 30 de Noviembre y 1? de Diciembre del corriente año.
Regimiento de Artillería de Montaña.
Debiendoprocederse ft cont ratar ex suministro de la malojH para el ganado del Regimieuto, durante el año de 1873i 8e convoca por el presente ft pública licitación, bajo ias reg'as y formalidades siguientes:
1- La subssta tendrá iugar en el cuartel de Artillería de Mjntaña, ft las 12 uel dia 13 de Diciembre, en cuya hora se constituirá la juuta económica.
2? Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado, con sujecoion al modelo inserto á continuación, durante un cuarto de hora después de haberse reunido la junta.
3? Los licltadores que suscriban las proposiciones están obligados A hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta.
4? El pliego de condiciones se halla de manifiesto en el cuartel, y en él se detallan tolas las condiciones á que debe de ceñirse el contratista.
Hibana 2 de Diciembre de 1872.—El Ayudante Secretario, Ernesto Iraldi.
Modelo de. proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado del anuncio publicado eu..................con fecha. y de las condiciones
que se exigen para el suministro de la maloja, para el ganado del regimiento de Artillería de Montaña, durante el año de 1878, se compromete ft suministrarla al precio de tantas....pesetas.....céntimos arroba.
Fecha y firma.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en ios reconocimientos periciales de escritos y demas concerniente A la profesión que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Manuel Bonqui, Picota número 45.
... Martin Masú, Habana 205.
... Liborio Diaz, Crespo, 12.
... Antonio Meza, Factoría 71.
Habana 1? de Diciembre de 1872. Sixto Vila.
CtUUVTA SECCION.
OFICINAL DHL INTERIOR.
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Eu el expediente de apremio seguido ft D. Juau Perez Conde, en cobro de pesos por débito de la contribución industrial y de comercio ft este Ayuntamiento Be ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios para averiguar su domicilio se libre auuucio á la Gaceta oficial de la Habana á fin de que el referido Perez Conde proceda á la designación de un perito por su parte para la tasación del bote de tráfico de la babla de la Habana nombrado «Dos Amigos» de su propiedad, eutregado y depositado en poder dei Sr. D. Valentín Suarez; eu la inteligencia que si dentro de los treinta dias siguientes al primer anuncio no lo hubiese hecho, lo nombrará por él el Sr. Presideute de este Ayuntamiento ai tenor de lo que se dispone en la Instrucción para la administración de los fondos de Propio? y Arbitrios de esta isla,— Regla 12 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Felipe Perez.
Ayuntamiento de JWoron.--Secretarla.—Observando lo prevenido por el iixcmo. Sr. Gobernador Superior Político y según acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan á los profesores que se encuentren en aptitud Ge desempeñar la plaza de Médico municipal de esta villa, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes en esta secretarla, acompañando sus títulos ó copias debidamente autorizadas, con los demas documentos de méritos y servicios que estimen convenientes, en el concepto de que goza de la asignación de setecientos cincuenta pesos anuales y contrae Ja obligación de asistir gratuitamente ft domicilio á las familias pobres, auxiliar al juzgado en todos los casos médico-legales, propagar la vacuna, y cuidado de enfermos de hospital y cárcel, con todas las demas prescripciones que establecen los decretos de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre del año próximo pasado. Moron 22 de Noviembre de 1872. Mariano Bobadilla.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Juan t arbonell y Vingut, Escribano público y uno de los tres de número de la ciudad de.Sancti-Spíri-tus, etc.—Certifico: que ft consecuencia del pleito ordinario de mayor cuantia promovido por don Manuel Isla Vigil contra el Ldo. D. Agustín Camejo en cobro de pesos, recayó la sentencia que ft la letra dice.—“En la ciudad de Sancti-Spíritus ft diez y ocho de Noviembre de mil ochociei tos setenta y dos. El Sr. don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de r>rimera instancia de la misma y su partido judicial. Vistos estos autos seguidos por don Manuel Isla Vigil demandante, y en su nombre el procurador don Lázaro Cañizares contra don Agustín Camejo demandado, sobre pago de seis mil trescientos cuarenta y dos escudo?. Resultando: que el demandante acompañó ft su escrito de demanda el pagaré de foja tres extendido ft su favor y escrito por don Agustín Camejo y don Manuel Companioniy Madrigal confesando ámbos serlos eu deber de mancomún et ia» •ólidun la cantidad de seis mil trescientos cuarenta y
dos esoudos, y solicitando en lo principal de su escrito conforme A sil derecho, dirigir ia acción contra ei Camelo y la condenación de este al pago de dicha cantidad con mas ir,« intereses de la mora ft razón del l i pò legal en esta isla. Resultando: que por ignorarse ei actual paradero del demandado don Agustín Camejo. fué este declarado rebelde y contumaz según el auto de! vuelto de fójas veinte y una, haciéndose respecto ft él las notificaciones y diligencias según lo dispuesto en luleyde Enjuiciamienio civil Resultando que continuado el juicio por todos sus trámites, fué abierto á prueba A petición del demandante, obrando de fóias treinta y nueve ft la cuarenta y una vuelta la que promovió y se declaró pertinente. Considerando: que apreciando la prueba del cotejo de letra que aparece practicada asi como la testifical según Jas reglas lie la sana orillea, se viene en conocimiento de ia validez del documento y certeza de ln deuda reclamada. Considerando: que en la;obligaciones contraillas de mancomún et iusóiidum, está il Ja voluntad del acreedor exigir su cumplimiento 6 cualquiera (lelos dos (pie aparecen obligados.— Y considerando por último que ei contrato de que se trata es una obligación ft plazo fijo, y vencido este sin qqe aquella se haya cumplido, delie también sat:»f.«¿erse al acreedor el rédito legal desde el vencimient » de dicha obligación, según la jurisprudencia Ulti munente sentada por el Tribunal Supremo de Justicia eu su sentencia de nueve de Noviembrede mil ochocientos sesenta y cuatro, dijo: que debia condenar y condena ft D. Agustín Camejo ft que dé y pague ft D. Manuel Isla Vigil la cantidad de seis mil trescientos cuarenta y dos escudos con mas el ínteres legal desde el vencimiento de la obligación y las costas y gastos del juicio—Y por esta su sentencia que se liará notoria por edictos y por los periódicos de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, asi lo mandó y firmó dicho Sr. Juez por ante mi de que doy fé.—Antonio Izquierdo.—Juau Carboneli.—Y con el fin de que tenga Jugar la inserción de la presentente sentencia eu la Gacstu oficial de la Habana pongo la prPfttnte.—Saucli-Spíri-lub 29 de Noviembre de 1872.— Juau Carboneli. A 6
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ft consecuencia de ios autos formados por el fallecimiento intestano del Ldo. I>. Ramón Silveyra, que en quince números consecutivos de ia Gaceta oficial se publique el edicto que ft la letra dice. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marques de Ja Isla, Juez deprimerà instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por él presente edicto que se fijará por veinte dias, hago saber al publico haber señalado el dia veinte y tres de Diciembre próximo ft las doce de sil mañana en las puertas del juzgado, para el remate de ios bienes quedados al fallecimieiito del Ldo. D. Itumou Silveyra, compuestos del ingenio de fabricar azúcar, «La Paloma,» y potrero del mismo nombre tasado el primero eu doscientos diez mil quinientos cincuenta y nos pesos noventa y dos centavos, y el segundo en quince mil doscientos treinta y nueve pesos diez y siete centavos, situadas ambas fincas eu el partido de Santa Ana, cuartón de San Francisco de Paula en esta jurisdicción, el ingenio con su dotación de esclavos, mámales, máquina de vapor y enseres según pormenor que aparece de los autos donde podrán nstruirse los que quieran hacer proposiciones; y una casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad, calle dei Manzano número setenta y nueve, tasada eu doce mil seiscientos noventa pesos tres ceulavos, advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el Integro precio de las tasaciones, y debiendo presentarse los iicitadores que fueren ul acto, con sus competentes carias de abono. Que así lo lie dispuesto en ios autos formados ft,consecuencia del fallecimiento intestado dei Ldo. D. Ramón Silveyra.—Matanzas 27 de Noviembre de 1872.—El Ma quea de la Isla.—Por mandado de su Sría.—Bouifacio Domínguez. A 3
D. Joaquiu Arguedas y Español, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.—Por auto que he proveído en los ejecutivos seguidos por el moieuo Gaspar Larrañaga contra ia de igual clase Josefa Hernández, eu cobro de pesos he señalado el dia veinte y tres del próximo Diciembre ft Jas doce eu el juzgado, para el remate de una casa situada en la calle del Marques de la Torre número treinta y cinco barrio de Jesus dei Monte; compuesta d e cinco metros ochenta y seis milímetros de frente y cinco, setenta y seis de fon doy seis,metros frente de este: tasada eu mil oiucuen tay cuatro pesos cinco centavos; y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra el presente con expresión de que el juzgado está sito en la calie de Compostela ululerò ciento nueve esquina ft Riela. Habana 28 de Noviembre de 1872, Joaquín Arguedas y Español. Ldo. Agustín Valerio.	“ "	A 3
D. Manuel Lopez Lago, Juez de primera iustancia en esta ciudad y su partido.—Ha dispuesto por ante mí en providencia de quince dei corriente en los autos de concurso necesario de acreedores de la Hxcma. rira. D? Josefa Eufemia fiarceló y su legítimo hijo D. Juau José Hermenegildo Bsquer, se anuncie ai público ia proposición hecha por la sociedad de M. Araóz y Compañía en juuta celebrada el mismo dia quiuee citado, de compra-venta en pública subasta de todos los bienes correspondientes ft dicno concurso, consistentes eu un ingenio de elaborar azúcar, denominado Maiuicú, sito en el partido de Palmarejo de esta jurisdicción, con sus potreros y sitios de crianza anexos, titulados Siguapa, ¿termita, Cuchillas Arrioa, Cuchólas Abajo, Diegos de Policiano, Llanadas de Motas y del nombrado embarcadero las Bruja», con sii3 terrenos, dotación de esclavos, fábricas, máquinas, boyada, ganado vacuno y caballar y demas anexidades; una casa situada en la calle del Rosario esquina a la de la Media Luua al número diez y siete, otra en la calle Real del Jigüe al numero treinta, de alto y bajo, titubas radicando eu esta ciudad, esta última con sus alnajas y muebles de servicio, tasado todo en la cantidad de seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, y cuya proposición es Ja siguiente.—Comprar todos los bienes del concurso inventariados y tasados en seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, p»r la suma de cuatrocientos cuarenta y cinco mil pesos eu oro, pagaderos eu diez anualidades iguales, que empezaran ft correr y contarse desde el día eu que se dicte ei auto de aprobación de la venta judicial: y entendiéndose que por cuenta de ese precio serán todos los gastos y erogaciones que cause la venta, que se cancelaran todas las hipotecas y gravámenes que sufran los bienes, y que la sociedad compradora por virtud de la adquisición constituirá las nuevas que sean necesarias para garantir con los mismos bienes ademas de su responsabilidad personal los créditos que debau cubrirse con el precio ofrecido, con estricta sujeción al convenio celebrado y ft la graduación acordada; anticipando por cuenta del plazo que ie siga las sumas que según ese convenio venzan ftutes del vencimiento de las anualidades. Ademas sa obliga eu beneficio d» ios curiales á pagar como contado y por cuenta del precio ofrecido ias costas deljuicio y sus incidentes, asi como deducirá del precio los derecnos fiscales que satisfará, subdividiéndose el resto en los diez piuzos propuestos para el pago; satisfaciendo ademas y por cuenta del precio ofrecido y también cómo contado á los actuales sludicos, la cuenta refaccionaria que según informan asciende próximamente ft diez y seis mil pesos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mejorar ias anteriores proposiciones comparezcan eu la escribanía del actuario uonde estarftu de manifiesto los autos de Ja materia a-i ñutiéndoseles la que hicieren, y señalándose a ia vez para el coarto pregón y remate de dichos bienes el dia veinte del entrante Diciembre á horas de audiencia y eu la morada del señor Juez que de los autos conoce eu donde tendrá lugar ia diligencia eu el mejor postor, con la advertencia de que no se admitirá proposición alguna si antes no presentare la garantía uscesaria. ft menos que no sea de conocido abono eu esta plaza los pío ponentes. Y Cumpliendo con lo mandado pongo el presente paia su publicación en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana.— Trinidad 18 de Noviembre de 1872.—Manuel N. Aparicio.	A 26
EDICTOS.
D. José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y J uez de primera instane.a en comisión del distrito de Monserrate.—Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft los que se consideren con derecho á la herencia del Dr. D. Miguel de Cárdenas y Zsyas, natural de esta ciudad, vecino que fué de la misma, casado y de sesenta y tres años de edad, que falleció sin disposición testamentaria el dia diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta en Cayo-Hue so, para que dentro de veinte dias posteriores ft la última publicación de este edicto, comparezcan ft deducir ei que Jes asista eu los autos de su abiutestato que cursan por ante el Escribano que refrenda, advi'rtáendo que se han presentado aspirando ft ia herencia como hijas legitimas doña Antonia, doña Dolores, y doña Filomena Francisca de Cárdenas y Reynoso. Pues si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones «arándoles ei perjuicio que haya lugar.—Habana 25 de Noviembre de 1872—Almagro.—Por mandado de su dría.—Jo.é María Castro.	E 2
REMATES.
A consecuencia de los autos incidentes al intestado de D. Francisco Ugüez, promovido por D. Pedro Ardi-zi, en cobro de pesos, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleh, el dia cinco del entrante mes de Diciembre ft las doce eu las puertas del juzgado sito en ia calle del Aguila número satén tay dos para el remate del negro Cipriano, criollo, como de veinte y ocho años y tabaquero, tasado en mií doscientos pesos.—Y para que llegue á conocimiento dei públie > libro la presente.—Habana‘27 de Noviembre de 1872.— Joaquín Lanci».	R 4
D. Joaquiu Arguedas y Español, Juez de piimera instancia del distrito de la Catedral etc.—En el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por D. José María Callejas, solicitando oomprar el eenso'de trescientos cincuenta escudos, que reconoce la casa cali« de Villegas número ciento veinte y Cinco ft favor de Jos ex-Jesúitas, lie dis puesto nuevamente que én treinta números de lá Ga ceta oficial se anuncie al público haberse señalado ei dia veinte y tres de Diciembre próximo entrante ft las doce, para el remate del citado censo de trescientos cin-
cuenta escudos, y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados del juzgado slto eiTTacadle (Te Corrí fioíféla número cieuto.nujvg, debiendo advertir que el remate deberá. Verificarse con sujeción al reglamento do bienes Regulares de fecha diez y ochi) do Junio de mil óchocientos sesenta y (los, y que para tomar parte en é!, debe.rft presentar prévianiento el iuné-bueno que acredite haber depositado en la Tesorería general el cinco por Oiento de eapital según dispone el artículo i-ietenta y cinca.del citado reglamento.—Habana 13 de Diciembre de 1872 Manuel H Segovia.	R 18
En el incidente ft los autos del inte fiado „de doña Malla del Tránsito Navarro formado para tratar de la enagenaeion de la casa calle del Consulado número sesenta lia dispuesto el Sr. Dr. José Diz y Romero juez de primera instancia del distrito dei Pilar ante mljque por medio (le la Gaceta oficial por treintadias publicándose cada nueve eu tres números se anuncie al público el remate que el dia dos de Diciembre próximo entrante ft las once se hade verificar, en el juzgado sito en ia calle de los Oficios número sesenta y seis de la casa situada en la calle del Consulado numero setenta tasada eu siete tnil seiscientos cuarenta pesos cuarenta y seis centavos ft fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocuurraai lugar desiguado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cárgo ft instfuirle. Habana 31 de 1872. Alejandro JNuñez.	R 8
COWUKüTORUS.
Consecuente ft la conciliación establecida por D. Faustino Reudueles ft D. Juau Francisco C.hill, cobrándole la cantidad de quinientos treinta y tres pesos cuarenta y ocho centavos, procedentes de sueldos y suplementos, ha.dispuesto el Sr. Juez de paz que por tres números consecutivos del periódico locad y Gaceta de la Óabaua, se convoque al referido Gahilll cuyo paradero so ignora, para que ft las once la mañana del segundo dia hábil del último anuncio en la Gaceta, comparezca en el Juzgado, asistido de su hombre bueno, á contestar Ja referida conciliación; apercibido que de no hacerlo se dará por intentada en su rebeldía con imposieiou de la multa y costas correspondientes. Y cumpliendo lo mandado libróla presenté. Cárdenas y Noviembre 29 de 1872.—El Secretario, JoséD. Gavilán.	p 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Uel Cerro, por ante mi en los autos de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Stephaui y compañía, que se publique en tres números de la Gaceta Oficial para general conocimiento que en la juuta general (le aeree lores que se c¡eleoró„en y veinte uno del corriente, se acordó quécontínuase como único sindico D. Juan Bustillo y que por auto de veiute y tres del mismo, se hubo por nombrado en calidad de único síndico de dicha quiebra al expresado D. Juan Bustillo. Y parasu cumplimiento libro la presente. Habana 27 de Noviembre de 1872.' Cftrlos Rodríguez.	C 4
Por auto proveído por el Sf. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por auti mi en ios autos del concurso (le D. Miguel y D. Manuel Escobar, está mandado que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ft las sucesiones de los referidos hermauos D. Miguel y D. Manuel Escobar, para que dentro del término preciso de ocho dias constituyan un representante común eu dicho juicio, bajo el concepto de que si no lo hicieren se uomorará por el juzgado de oficio sin otro trámite. Y para su publicaciou libro la presente.— Habana 25 de Noviembre de 1872.—Cirios Rodríguez.	C 3
Eu 1 js autos de la testamentarla concursada de D. Cftrlos Boothx, ha dispuesto ei s8r. Juez de primera ins laucia del distrito N. de esta ciudad, se couvoqueu ft los acreedores de dicho coucurso, ft junta geueral, que habrá de tener efeoio el (-'.ia diez (le Diciembre próximo, y eu lu que se tratará de la tasación practicada; del nombramiento de síndicos y de todo lo nemas que se proponga y acuerden los dichos acreedores. Y ft fin de que llegue ft conocimiento de estos libro el presen te para su inserción en ia Gaceta oficial de ia Capital.—Matftuzas 21 de Noviembre de 1872.—Lepjldo Rubinei.
C 30
JDE OFICIO.
El Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de Paz del distrito de Beien ha dispuesto eu providencia de esta fecha se couvoqueu por tres núáieroi de Ja (-aceta oficial ft D. José Antonio Reyes natural dei Ferrol, de treinta y cinco años, casado y matriculado, para que comparezca en este juzgado el dift cuatro de Diciemnre próximo venidero ft la una de su tarde para evacuar un acto verbal criminal ft que ha sido reducida la causa que en unión de D. José Castelo se le siguió por rifla.--Ha-bana 27 de Noviembre de 1872.—Vázquez Queipo.—Por mandado de su Sria.—José Miguel Perez, oecretario.
coa
El 8r. D. Aotouio Vázquez Queipo, Juez do paz del distrito de Balen ha dispuesto se citen por tres númaros consecutivos de la Gaceta oficial ft los asiáticos Aohon conocido por el Chiquito y Cirilo y Damiau cuyos apellidos y generales se ignoran, para que el dia cuatro de Diciembre comparezau eu este juzgado ft ia una de su tarde ft fin de celebrar el juicio verbal de falta ft que ha sido reducida la causa que se le siguió por golpes ft Amario. Y para su publicación libróla presente.—Habana 25 de Noviembre de 1872.—Vázquez Queipo.— Por mandado de su Hría.—José Miguel Perez, Secretario.	C O- 6
Don José Diz y Romero Caballero Gran cruz deala Real órdeu de Isabel la Católica, Comendador de ia distinguida de Cirios III, Juez de primera instaucia dei distrito del Pilar. Eu los autos de la cesión de bienes‘de D. Juau Bautista Duartehe dispuesto, la celebración de una juuta el dia seis del entraute ft las once de su mañana en mi despacho sito en la eallede los Oficios número sesenta y seis y para que llegue ft noticia de todos los acreedores se publica eim’eseute en la Gaceta oficial con el apercibimiento de~que cualquiera que sea el número dolos concurrentes ó interés que representen y aun con solo la del Promotor fiscal, será valido y eficaz lo que se resuelva y determiue, quedaudo todot obligados irremisible y fatalmente r estar y pasar por elio Habana 23 de Noviembre de 1872. José Diz y Romero Alejandro Nufiez.	C O 6
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María uúmero 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto ealle de Estévez número 23; y Ja del sétimo calzad» le Jesús del Moute uúiuero 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Seaundo id.—D. Lázaro Cbavez, Bol 67.—D. Ramón Cordovez Soi 68.
Tercer idem.—T). Gerónimo González, Indnstra 39. —D. José R. Montalvo, Concordia 7.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente uúmer' de facultativos con quien alternar,^prestará servicio bl primeio que se presente.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Dí María de los Dolores Gastón do Tavira y O? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San JosC. Taller genera! de aprendizaje inspector de mes, e) Excmo. Br. D. Mamerto Fulleo vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputad de mes Br. D. Manuel Valdes Peñalver. a
Casa aenera.' de Dementes. Diputado de mes, Sr. vocal Dr. D. Serafín Gallardo.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Ldza-•>. Inspector de mee. El Br. D. Blas Pedros» , vicai
'» Incite Municipal f*'1 Faridad
He vende una casa de tabla y teja «oh
saín, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bue,0. Josiisdel Monte, calle de Santo Buarez. En lu mismv calle uúmero 5 impondrán. -*
PARTE ECONOMICA.
PERDIDA.
De la Intendencia Militar al hospital del mismo nombre de cinco á siete de.la tarde del 28 del corriente se ha extraviado una cariera conteniendo una libreta de redimido del batallón azadores de la Union número 2, una Real órden de retiro, la cédula de vecindad y u a reseña de dos .caballos, se supiíca ft la persona que la haya encontrado se sirvaeutregarla ( n el hospital Militar donde serágrat fieadp generosamente.
Necesitándose para uu asunto de Interes
á D. Ricardo Cubells é ignorando su paradero, se ie suplica por este medio pase á tratar del mismo ft ia mayor brevedad por casa I lanusa y Compañía, Oficios 22.
El Juzgado de Paz del distrito de la i a-
tedral, se ha trasladado de la calle de O’Reiliy número 23 ft ia de Aguiar número 59.—El Secretario, Fiancie-oo Tésillo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RITIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones
de Jústiz y Santovenia.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y ft consecuencia del ntestado de D. Gregorio Heoane, se rematará en esta venduta el dia 3 de Diciembre ft las doce del dia uu lote de muebles, ropa do uso y demas efectos, todo al mejor postor.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar y ft consecuencia fiel intestado de D. M .nuel Martinez Aparicio, se rematará en esta venduta ft la una del dia 3 de Diciembre uu lote de muebles, ropa de uso y efectos de quine .Hería, tasado toda en 37 pesos.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIOS.
El Viérnes 0 del corriente se rematarán en el mejor postor eu la calle de Jesús Alaría uúmero 114, por djs-posieion del Sr. Juez de primera instancia^ del distrito del Alouserrate en el intestado de D. Agustín Ordoñez, los trastos, ropas, libros y demas perteuecientes ft dicho intestado.

PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas ne travesía.
Dia 1? De N» Ofleaus, Cayo Cedro y Cayo Hueso en 7 dias, vapor americauo Havana, capitán Penning-tou, toneladas 500, c n efectos ft Lawtou Hermano. Pa-jero3 12.
De N. York eu 18 dias, beigautin americano S. E. Kennedy, capitán Hall, toneladas 349, con efectos ft Marsileo.
De S. John [N. B.] eu 16 días, fragata amerieaua Alendóte, capitán Perry, toneladas 425, con cortes aM. Molí y Compañía.
De Macao y Mariol en 1 dia del 2?, vapor espnflol Fatehoy, capitán Paraja, toneladas 1800, eu lastre ft Iuafiez. Pasajeros 3 particularts y 931 colonos asiáticos.
De Puscagoula en 6 dias, bergantín americano W. A. G i bao n, capita n Stewart, toneladas 171, con maderas ft dauvalle y Finlay.
De bautauder, Gijou y la Corufiá en 15 dia» del último, vapor español Meudez Nuñez, capitán Villavei-de, toneladas 409, con frutos ftbamft, tíoioiongo y Compañía. Pasajeros 1237.
Dia 2. De Cayo Hueso en 12 horas, vapor ameii-cauo Relitf, capiiau Woolcott, tonelada* 11‘2, en lastre ft la empresa de Telégrafos.
Salidas.
Para N. Orleans vapor inglés Fire Queen, capitán
Corbishley.
Para N. Orleans fragata española Zuluota, capitán B ju.
Para Galveston vapor español Alinerva, capitán Riverol.
Para Cayo Hueso vivero americano Relief, capitán Park.
Para Cayo Hueso vivero americano Florida, capitán Appfeman.
Para Bodon bergantín americano D. C. Clary, capiiau Anderson.
Para N. York bergantín americano Havana, espitan Beunis.
Para Jamaica vapor inglés Belize, capitán Wil-
tou.
Para Santhomas vapor español José Baró, capitán Alas.
Para Queenston fragata inglesa Laphenstrath. capitán Wier.
Para Setubal barca noruega Insulan, capitán Moack-bout.
Para N. Orleans barca española Alfredo, capitán Arriaudaga.
Para Norte Hatteras bergantín americano Ada, I. Beuner.
Para Pascagoula berganüu inglés Eledona, capitán Jhompsou.
Para Laguna barca española Paz, espitan Luzarra-
ga-
Para Canarias bergantín español Dolores, capitán Pazos.
SOCIEDADES ANOXIM 48
Banco industrial.
E! Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente de Exorna. Junta de la Deuda del Tesoro, se ha servido manifestar que no existen en Ja caja de dicha Juuta los títulos respectivos á las siguientes accioues de este Banco,' embarcadas por el Gobierno: diez inscritas ft nombre de D. Joaquín García Augarica. seis al de D. José Aoga-rica y Rúa y trece al de D? Francisca Alolluer; y pide se le enfilan duplicados. Lo que se anuncia durante quince dias, con arreglo ai articulo 17 de ios estatutos de esta sociedad.
He baña 2 de Diciembre de 1872. El Secretario, Pedro G. Llórente.
Sociedad anónima “El Uceo de la Habana”
Por acuerdo de la Directiva se convoca ft la Junta general para la sesión ordinaria que en el edificio del teatr.: de Tacón ha de celebrarse el Domingo 15 del mes entrante ft las doce de! dia, < n cuyo acts Be leerá la memoria ó informe anual de la Directiva, estarán de manifiesto la* cuentas del último año social; se •nombrará, la respectiva comisión oe glosa, se tratará de. reparto del correspondiente dividendo activo, y porültimose renovará, de acuerdo con el artículo 12 del Ke/lamento, la mitad déla Juuta Diiectiva. Todo lo que se participa ft los Sru-s. acbioniatas para su co-nocimientoy fines consiguientes.
Habana 28 de Noviembre de 1872.—José María del Rio, Secretario-Contador.
Uompañia «le camino* de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto arrendar ios terrenos que esta compañía pesee en el Rincón de Aíelones, inmediato ft ios almacenes de Hacendados, compuestos de:
217 cordeles planos terreno firme.
81 id. id. mauglar.
53 id. id. zona militar.
Se anuncia al pübiico para que la persona que desee arre1 »darlos presente sns proposiciones en esta administración sita ?n Villauueva.
Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Administrador general, Abdon Roldan.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera de D. E. Tamberlick.
21? función de abono [Correspondiente al turno primeruj Para el Mftrtes 3 de Diciembre de 1872,
Opera en cuatro actos del maestro Verdi, HERNANI.
Noti s.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, a menos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algún artista, se susti-uirft con otro si es posible, y si no se suspenderá la fun* ion con el debido permiso fie la Autoridad.
Empezará ft Jas siete y midia.
IMPRENTA. DEL GORIEKNU