anulación corresp indiente.—Batabauó 30 de Agosto de 1872 — J mó López Cañedo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida A favor del esclavo Márcos, ile la propiedad da Di Candelaria Rodrigue/., y expedida por esta dependen! la, al fólio nCunero 830, el cual es criollo, soltero y de campo, empadronado en Q iiutanal, de 50 años, catatara regular, color negro, pele-pasa, barba poca, ejes paidos y con la ijota -dé huido; y habiéndose dispuesto su despacho por duplicado por Orden del tír. Teniente Gobernador Ju juiisoiceion, se publica eu ia Gaceta oficial para ia anulación correspondiente.—BatabanO 30 de Agosto de 1873.—José López Cañedo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida á favor de la esclava Jsabel, propiedad de D:.‘ Candelaria Rodrigue/, de nación caraoalí, soltara, de campo, ompadron ida en el cuarteo Quintana!, de edad ilc ó ) años, estatu ra regular, color negro, pelo-pasa v ijos pardos, exped da por esta dependencia, ul fólio 1124 y habiéndose dispuesto hu despacho por uuplicado por órden del 8r. Teniente Gobernador d-j l a jurisdicción, se pubhca en la Gaceta oticial para la anulación correspondiente.—Butubunó 30 de Agosto de 1872.—Jeté López Cañedo.
Hal iendo sufrido estravfo la cédula de vecindad expedida & favor de D. Isidro Busutil, empadronado en este punto, de 39 años, casado, trigueño, ojos pardos, nariz regalar, barba cerrada expedida por esta dependencia, al fòlio número 26, y habiéndose dispuesto su despacho por órdeu del Sr. Teniente Gobernador, ee.pu-.blioa en la Gaceta oficial para Jaanulaoiou correspondí! utb.—Batabanó 8 de Setiembre de 1872.—José López Cañedo.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo sufrido ext ravío la cédula de vecindad á D. J uau Perez y Día', natural de Asturias, de 32 años de edad, labrador, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca y color trigueño, despachada • n esta dependencia, y marcada con el número 190; ei Sr. Teniente Gobernador de e^ta jurisdicción, ha dispuesto, «ele provea oe un duplicado al interesado y se invalide la anterior —Cayajabos 2 de Setiembre de 1872.—Gonzalo Arana.
Cap'tañía del partido del Wajay.—Habiendo sufrido extravióla eé tula de cabe-za de familia, expenda por esta capitanía n 2 de Abril del año último ai-uü-pieio 601, del talonario, a favor de 1). José Prieto, Vecino de Wajay, cas do, labrador, de 28 años, estatur¿ba-jt>, pelo castaño, < jos pardos, nariz regular, bajrba córra-rada, cura oval, color trigueño; el Sr. Teniente Gobernador dsesta jurisdicción se ha servido, disponer se provea al interesado de un duplicado, quedando ñl^igado ü etnrigaVla cualquiera persona que Ja hallarepAJa autoridad mas inmediata para su invalidación.—Calabazar " 3 de Setiembre de 1872.—Manuel Chamooby),
Inspección de vigilancia de Guanajay.-»Míabiéndo-gele extraviado la cédula de vecindad qqeyomo cabeza de familia tenía el moreno libre Manueld^Ear, marcada con el número 936, el Sr. Tenientqiípbernador de esta jurisdicción, se lia servido disponerle provea al i i teres» do de un duplicado, quedando por consiguiente invalidada la anterior.—Guanajay Agosto de 1872.—El inspector, José G mdian.
Inspección de vigilancia de Colon.—Por haber sufrido extravío ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdiocion la invalidación de las códula's de vecindad, oabezas do familia que á continuación so expresan:
La-que en 19 de Febrero del corriente año y con el número 262, le fuó expedida por esta inspección á I). Franei-eo Alfonso, natural de Canarias, viudo, labrador y de 62 años de edad.
lia que en 27 de Febrero de este año y con el número 412 le fué expedida por esta oficina a L). Francisco Mesa y Cepero, natural de Madruga, casado, maestro de azúc ir y de 51 años de edad.
• ■ * *
La que en 17 del mismo mo3 y año y con el número 225 le fué expedida por esta dependencia á I). J uan Moya, natural del R >que, soltero, de campo y da 28 añps de edad:y
Laque en 29 del precitado mes y «ño y con el número 6 9 le fué expedida por esta inspección, ó D. Manuel B mal y Rccxq, natural de Cabezas, casado, labrador y de 89.años de edad.
Colon Agosto 25 de 1872,—J. Velas co
Capitanía de) partido de San Antonio de las Vegas. —De Orlen del Sr. Teniente Gobernador fie invalida la cédula fólio 76 que en 22 de Enero último expidió esta dependencia, al comensal pardo libre Higinio Timoteo Guerra, natural de Holguiu, soltero, de campo y de catorce años de edad por haberla extiaviado.—San Anto-nic de Us Vegas 26 de Agosto de 1S72.—Manuel Olmedo.
oara»	jt>—&. ik-'.’resin-
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de ia demanda verbal que en este juzgado sigue D. Martin Bolívar coutra D. Gaviuo Garrido en cobro de pesos, el Br. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María ha dictado el fallo que en su parto dispositiva dice: Deli-nitivamente juzgando se condenaá D, Gavino Garrido ó que en el término de quinto día dé y pague íl D. Mar-fu Bd¡varios diez y nueve pesos veinte centavos, que le demanda y oosta. Asi lo mandó y “Armó su Brta. por antemí de que certillco. Manuel,»: usebio. de Campos. Manuel A. Perez, Secreturio. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presenta en la Habana y „¡Setiembre 2 de 1872. Mauel A. Perez, Secretario.	A 7
El Br. Juez de prime a instancia ¡í consecuencia de la ejecutoria recaída eu la causa quese siguió á los asid tic s Anastasio Cárdenas y Juan Autonio por hurto de carne, manteca y sal, se ha servido disponer se reitere en la Gaceta oficial la preteule bo eta par tres números publicándose el auto que á la letra dice.—“Remedios veiute y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Auto. Vistos: y de conformidad con lo representado porel Sr. Promotor fiscal se sobresee en la continuación de estas diligencias sin perjuicio de continuarlas si eu lo sucesivo se descubriesen oieues de fortuna á los procesados. Consúltese esta determinación con S. E- ia Audiencia Pretorial en la forma y por el conducto que está prevenido. Así lo mandó y firmó S. Sría. por ante mí de que doy f€. Aurelio Rodríguez Atienza. José Ji meuez. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presen te en Remedios á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta v dos. José Jiménez.
A O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y por auto mí en los autos seguidos por D. José Perez Agüiu contra D. Juan Beltrau en cobro de pesos, ha dispuesto qm por tres números de Ja Gaceta oficial se notifique A 1). Juau Beltrau el auto cuyo tenor es el siguiente:—Guanajay Mayo 23 do 1872. Vistos: no habiéndose hecho oposición a-guuaá ia tasación de costas, se aprueba esta cuanto ha lugar en derecho, interpo-niend > el juzgado para su mayor validez y firmeza la autori dad que ejerce condenando á las partes á estar y pasar por su tenor en todo tiempo. En su consecuencia nquiérase a ios responsables por su importe dentro de según io dia apercibidos de embargo, librándose para e io las órdenes y oficios que sean necesarios.— Beveri-jio firieto.—Antonio Perez. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanajay Setiembre 2 de 1872.—Antonio Perez.	A O 7
Et Sr. Alcaldé-mwiyor de e-ta villa y por ante mí lia dispuesto en cama contra D. Marcos Pianellspor injurias y amenazas, que por tres números consecutivos de 1» Guíela oficia-senotifique al expresado D. Marcos Piaueüs la sentencia recaída eu aquella que la parte uipositiva es como siguí: - Por mi testimonio dijo: Que (tenia declarar y declaraba al D. {Márcos Piauelis amor por prueba de convenciuiento del delito de injurias graves dirigidas & Di Avelina y Di Petrona Martínez y amen izas A esta y D. Francisco Delgado con lascircuns-tauci. s atenuantes y la agravante mencionada, condenando en su consecuencia á Plauella, á (los meses de prnsioa, cien pisos de multa y pago de las costas procesales. Y cumptieudo lo mandado libro la presente. Ban Antomo Betiemore 2 de 1872 —Antonio de Porto.
A O 7
El Sr. Juez de primen instancia á consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió í 1). Pedro ¿»callado por el hurto de una puerca de D. Ramón Herrera, se hu servido disponer se reitere la píeseme en la Gaceta oficial para que por tres uúmeios del u. i»iuo periódico bo publique ei auto que á la letra
dice. Remedí s, Juuio 28 de 1872 —Auto—Vistos y de conformidad con lo represen ti do por el Promotor Fiscal so sobresee en la continuación de é3tas diligencias sin perjuicio do continuarlas si en en lo sucesivo se descubriesen bienes de fortuna á D. Pedro Bacallado. Consúltese esta determinación con 8. E. Ia Audiencia Pretorial e ¡ la forma y por el.conducto qu- está prevenido. —Aurelio Rodríguez Atienza. José Jirneu z. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente en Remedios á 24 de Agosto de 1872. José Jiménez.
A o .6
El Sr. Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María y su jurisdicción por ante mí, á consecuencia del concurso voluntario de la sociedad de Marroquin y Cotnp. ha dictado el auto que á la letra dice: Habana Agosto veiute uno de mil ochocientos setenta y dos.—Por presentados los estados, memoria y poder que se acompañan, se tiene por parte al procurador D. Francisco del Barrio á nombre de la sociedad de Marroquí y Compañía: se declara en estado de concurso voluntario á ia referida sociedad se nombra depositario interino á D. Jcsá María Arti/, ft quien se ie hará saber para su aceptación, y entregándosele los bienes bajo formal diligencia ante el actuario ú otro escribano de B. M: procedase á la ocupación judicial délos lioro3, papeles y documentos de giro, depositándose en el mismo Artiz, anúnciese por edictos y en la Gaceta oficial, la formación de este juicio para que ios acreedores dentro del término de veiute dias, presenten los títulos justificativos de sus créditos en el juzgado calle del Obispo número 75 haciéndose las notificaciones en persona ó por cédulas á ios déla relación, y librándose exhortas para los vecinos de otras jurisdicciones; y sobre el uso del papel de pobres eu la actuación, se permite con la debida reserva; deténgase la correspondencia de dicha sociedad di-rljiéndoseoficio ft la Administración General de Correos. Asi lo proveyó, mandó y firmó el Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María por ante mí de que doy fó José Manuel de Aizpúrua. Mauuel Tadilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 29 de 1872.—Manuel Padilla de Aguiar.	A I 5
EDICTOS.
Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Foreste tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á¡ don Ricardo de Guzmau, natural de Matáuzas, soltero, tabaquero y de veinte y siete años de edad para que dentro de nueve dias se presente eu la Rsal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por estafa de diez y media arroba de picadura á don Alfredo Valdes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 inour-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para ios trámites que ocuran. Habana Setiembre Ires de mil ochocientos sesenta y dos. Antonio Muñoz Jurado. Por su mandado Joaquín Abeuza. Y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre 3 de 1872. Joaquín Abeuza.	EOS
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia, del distrito de Balen en esta capital por B. M. etc.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo áD. José Al variz, natural de esta isla, de treinta «ños, estatura regular, color trigueño claro, de peca barba, y peoü de la aduana de este puerto, para que en ei término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue en unión de otro, por lesiones y robo frustrado, cierto y seguro dd que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.- Habana 2 de Setiembre de 1872.—Antonio F. Chorot—Por mandado de su Sria.—Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente eu su fecha.—Cárlos Laurent.
E O 6
D. Antonio Fernaudaz Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beieu de esta capital.—Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo, y emplazo á D. José Hernández Porcia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado cabe del Aguila número sesenta y dos á prestar declaración instructiva en ia causa que en unión de otros se le sigue por fraude á la Hacienda pública, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumáz. é incurso en las penas de ia Ley y por bastante loa estrados del J uzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Setiembre 1? de 1872.— Antonio F. Chorot.—Por mandado de su Sria.—(járlos Laurent. Y para su publicación iibro la presente el mismo dia.—Cárlos Lauieut.	PIO 6
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi primera car.a de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Braulio B’eruandez [á] jutió, natural de Asturias, vecino del Cano, soltero, de oficio herrador y de veiute y nueve años de edad para que en el término de nu.ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse en la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por muerte de don Juan Acosta y le-sione-i á la negra Olaya, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de iooontrario que le declarará rebelde y contumaz ó in-eurso en las penas que señalan las Leyes. Bejucal Setiembre 2 de 1872. Ramón E. Salgado. Por mandado de su señoría. Justo Barona.	E O 6
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de este partido judicial etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Gregorio Perez mayoral del ingenio “Josefita,” como de veinte y ocho á tireinta años de edad, de estatura regular, rubio y viste pan taloii y chaqueta de dril cazador, ignorándose sus dem: s generales y filiación, paia qneel término de nueve dias á contar desde hoy se presente en ia cárcel pública de esta .villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Cárlos, contratado con don Ramón Reselló 'cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia, y en caso contrario se le decta-rará rebelde y contumaz, é inourso ,en las pecas déla Ley. Raímalos 17 de Juuio 1872.—Aurelio Rodriguiz Atienza. Por mandado de su señoría. José Jiménez.
E O 6
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de esta villa y su partido jui Acial. Por este mi primer edicto hago saber: que por auto de tres del corriente ha sido declarado intestado ei fallecimiento de don Miguel Echavurría, natural de Guipúzcoa, hijo legítimo de don Miguel y de doña Juana María Loinaz, de cuarenta y cinco años y vecino que fué de Cayajabos y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se convocau para que dentro de treinta dias comparezcan en esto juzgado con los documentos justificativos á deducirlo eu forma, constando que hasta la fecha se han presentado á optar por la herencia su viuda doña Petrona García y sus hijos den Andrés Manu d, don Gregorio, doña Mirla de la Merced Bondad», don José Magdaleuo, con Ildefonso y doña Clotilde Echavar.íu. Dado en Guanajay y seisde Agesto de mil ochocientos setenta y dos. ¡severino Prieto. De óiden de B. Bría. Manuel de J. Arocha. Y para su publicación libro lapreseuteen Guauajay á Agosto s os de mil o hooieutos setenta y dos. Manuel de J. A ocha.
E O 5
D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia en comisión de e3ta ciudad cte. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Perdoino y Augueyrn, de estatura regular como de cuaieuta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecna se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito frustado de estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se de clarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y porbastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites „de la causa. Jaruco Agosto treint y uno de mil ochocientos sesenta y dos. Eduardo Orduña. Por mando de su.señoría Jaciuto Villageliú. Es copia que saco para su publioaciou en tres números de la Gaceta oficial. Jaruco fecha ,ut supra. Jacinto Vilageliú.
E O 6
D. Cándido Ainz, Juez de primera instanciu del distrito del Cerro.—Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Calixto Fresmot, natural de Güines, soltero, tabaquero, de treiuta años de edad, hijo de Anselmo y Juana Fremiot para que dentro de nueve días sé presente eu el juzgado calle de O-Rei ly núme-o cincuenta á fin de notificarle de lo resuelto eu ia causa que se le ha seguido por incendio de uua casa de la propiedad do 17. Tomás Moreno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi.listrará justicia y ue lo coutrano se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana Agosto 29 de 1872. Cándido Ainz.— Por mandado Ue su Sria. Gabriel de Satinas.
E O o
D. José Diz Romero, Caballero Gran Cruz de la Real órdeu do Isabel la Católica, Comendador de la de Carlos Tercero y Juez de primera instancia dei distrito (iel Pilar de este ciudad etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Loptzy García natural y vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y cuatro años; para tjue en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que les resultan eu la causa en su contra por hurto de muebles á D. Ignacio Giol; pms de hacerlo así so le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 30 de 1872. Jo.-ó Diz y Rimero. Pormaudadodeb.E.— Alejandro Nuñez. Y para su publicación enlaGaceta ex; ido la presento en la Habana, feoha ut supra. Ale-faudroNuñtz.	E °	5.	,
D. José Diz y Romero, Caballero gran Cruz de la Real órdeu de label la Católica, Comendador de la distinguida d# Cárlos Tercero y Juez .de primera instancia del distrito del Pilar etc.—Por este mi ttroer edicto
cito, llamó y emplazo á D. Rafael Tejada, de esta vecindad, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por hurto de un caballo á D.Benito Angulo; pues de así hacerlo se le administrará justicia yen otro caso Ib parará el porjuicio ouo haya lugar. Habana Agosto 30 de 1872. José Diz y Romero. Por maullado do B. E. L. J. Ramón Portocarie-ro. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente. Habana fecha ut supra. L. J. Ramón Porto-carrero.	E O 5
Ldo. D. Antonio Mstfíoz, Jurado Alcalde Mayor interino del distrito de Guadalupe.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Monteemos, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente eu la Reul cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada coutra él por robo frustrado en la botica de doña María Ana Serrano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastaste los estrados del Juzgado para lós trámites que ocurran. Habana Agosto 28 de 1872. Fabiau Folgado. Por su mandado Joaquín Abeuza. Y para su publica ciou libro la presente. Habana Agosto 29 de 1872.-Joaquiu Abeuza.	E O 5
Don Aurehano Medina Alcaide Mayor de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. J aquin Garda y García natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, de treinta y ocho años de edad, para que en et térmiuo de nueve dias se presente en este juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido eu la causa que se te sigue por extravío de cato ce certificados de la correspondencia pública, seguro deque si así lo hace se le oirá y admiuistrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran. Sagua la Grande Agosto 28 de 1872. Aure-liuno Mediuu. Por su mandado, Mauuel Nieto.
E ü _
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beieu en esta capital por B. M. etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, natural de Canarias y peón de aduana, ignorándose sus demas generales, para que eu el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha so presente eu la Real cárcel de esta ciudad á des-cargarse Ue la culpa que ie resulta en la causa qi e se le sigue por lesiones niénos graves inferidas al aduanero don José Otero y robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados deljjuzgadoconquieu se entenderá ia ante rior tramitación de la causa. Habana 26 de Agosto do 1872. Antonio F. i horot. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent. Y para su publicación libro el presente en su fecha. Carlos Laurent.
E O 31
Don Antonio P'eruaudez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Beieu de esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ji sé Hernández Purcia cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presente eu este juzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar declaración instiuotiva en la causa que eu nnion de otros se le sigue por fraude á ia Hacienda pública, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estraitos del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana 23 de Agosto de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en la Hauana el mismo dia. Cárlos Laurent.	E O 31
REMATES.
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, Juez do primera instancia de esta'villa y su jurisdicción, expedida á consecuencia de los autos de menor cuantía que D. Teodoro Miró siguió contra D Merced de la Oliva, eu cobro de pesos, se manda sacar á pública subasta las especies embargadas al referido Miró, retasadas en cuarenta pesos setenta centavos y son las siguientes: un mostrador con una vidriera, un aparador de cedro con su vidriera que sirve de armatoste; uua mesa de trabajar de platerta, dos brazos de lámparas de gas con sus bombillos, uu cucharon para sopa, un par de estribos enchapados de plata, cinco cucharas para sopa y dos tenedores de metal blanco, dos pares de areticos con pomas coloradas, dos pares caudados, uno con piedras amarillas y et otro con esmalte azul un taburete de cuero y una silla de regida, estando señalado para el acto de remate el dia once de Betiembre próximo entrante á las once da su mañana, en las puertas del juzgado. Guanubacca y Agosto 31 de 1872. Pudro Galindo.	R O 5
En el expediente ejecutivo que sigua la suciedad de J. Polledo y Compañía contra D. José Huertas en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia de) distrito Bur ile esta ciudad que eu cinco números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia once de Setiembre próximo á las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de una casa de madera y teja, donde se encuentra un alambique y aparato con sus utensilios necesarios y otra casa de vivienda también de madera y teja, situadas eu el cuaiton de Yaguaramas en la jurisdicción de la villa de i üines; tasado todo en trece mil doscientos veinte y ocho pesos á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al juzgado ¿le su señoría, calle Jovellanos número veinte y cuatro, el dia designado, con adverten cía de que no se admitirá la que no cubra por lo ruónos las dos terceras partes del expresado avalúo. Matáuzas 27 de Agosto de 1872. Manuel del Portillo
R O 3
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúr ía, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia del incidente á la testamentaria de don José Novell, formada para tratar del remate de las casas situadas en la calle Ancha del Norte, ha dispuesto que el dia veiute del mes próximo entrante á las doce ae su mnuaua y eu las puertas del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco tenga el efecto el remate Ue dos casas situadas en la calle Ancha del Norte marcadas con los números ciento cuatro y ciento sei3. retasadas, la primera en dos mil setecientos veinte y un pesos diez y nueve centavos, con el descueuto de un quince por ciento seguu se ordena, que rebajado este ascendente á cuatrocientos ocho pesos diez y siete centavos, queda fijado el valor de dicha casa en dos m i trescientos trece pesos dos centavos, y la segunda ó sea la del número ciento seis contigua á la anterior, retasada eu cuatro mil cuatrocientos veiute y seis pesos cuarenta centavos, que deducidos seisei utos sesenta y tres pesos treinta y tres centavos de su quince por ciento, queda fijado su líquido valor en la suma de tres mil setecieutos sesenta y tres pesos siete centavos. Y para su publicación por tres números eonsecut vos de Ja Gaceta . ficial libro la presente. Habana Agosto veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	R I 2
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y por ante mí eu el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar eu pública subasta un censo que reconoce la casa número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habana está mandado se saque á públicasu-
basta elceuso que recouoce la casa calle (le la Habana ufanero ciento setenta y cuatro á favor del extinguido couvento déla Merced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalización seguu la condición undécima del articulo veiute y seis del Reglamento de ventas asciende á cuatrocientas cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas cuyo acto tendrá efecto el dia 2 de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana eu los estrados del juzgado situado eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, advirtiendo que no se admitirán posturas sin que ántes acredite haber depositado en Arcas Reales ei cinco por ciento del importe de la capitalización del ceuso. Y para su publicación libro la presente á la Gaceta oficial, qu-> lo hará cu treinta números consecutivos. Habana Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R O 30
El Br. Juez do primera instancia en comisión de distrito del Monserate por ante mí ha dispuesto se anuncie al público en treinta uúmero3 consecutivos de ia Gaceta oficial, estar señalado el dia treinta de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito en ia calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de un censo de mil ciento treinta y tres pesos que n conoce la casa número ciento diez de la calle de la Habana á favor de los bienes do R «guiares cuyo ceuso lia sido capitalizado eu ochocieutos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitulación al contado, pa« a que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hora señaldos en concepto de que la subasta se verificará con snjeccion al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio do mil ochooieu tos sesenta y do3 sobre la enageuaciou de bienes de Re
tomar parto en él, déberá presentar previamente el haré-bueno que aciedite, haber depositado en la Tesorería general el cinco por ciento de capital, según dispone ei artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos soten-taydos, P’elipe Bauchez y Romero. Pormaudadode su señoría. Manuel S. Begovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro lapreseuteen Ja Habana eu el mismo dia mes y año. Manuel S. Begovia.
RO 31
El Sr. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito fiel Cerro, por ante mí ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subasta de uu censo de doscien os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de Jesús María en lavor del convento de B in Felipe el dia siete de Octubre próximo á las once de la mañana en el juzgado sito en la cape de O'Reilly número cincuenta, adviniéndose para conocimiento del público, que dicho censo hasido oa pivu-lizado eu cieuto veiute y siete pesos veinte y siéte y un cuarto centavos, y que tiene hecha la oferta deesa cantidad al contado, á fia de que ios que quieran mejorarla ocurran en el día y hora designados, en ei concepto de que diehasubasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la enagenacion de bienes de Regulares, y que na se admitirá postura al que no acr.dite haber depositado en as arcas del Tesoro el cinco por ciento de la citada ofec-ta como garantía de la que presentare en dicho remate bajo la pena de perder ese depósito si se apartare de aquel, caso de quedar cerrado á su favor. Habana veinte y uno Ue Agosto de mil ochocieutos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	R O 29
COiWUCAT.ORIAS.
guiares y adviniéndose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en las arcas del Esta do el cinco por ciento de la ofecta hecha en garantía de la que hiciese bajo la pena de ^perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerra lo á su favor. Habana y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
-	R O 31
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito (lela Catedral etc.—Enel expediente número tres mil cuatrocientos ooheuta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos me reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco á favor.de losex-jesuitas, he dispuesto que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber señalado el dia cinco de Octubre del corriente /ño á las doce para el remate del citado ceuso de trescientos ciucuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados del juzgado sito en la calle délas Virtudes número treinta y siete debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Rigulares de¿fecha diez y ocho de Junio de mil oohoolentos seteuta y des, y que para
A consecuencia delademanda verbal que eutojuz-gado ha establecido don.¡Felipe Sauz contra don Ramón de Anias eu cobro de ciento setenta pesos el Br.
Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús Maiía, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite al expresado
* i	- «•»?“ * «?•?»» «i %
lie del Aguacate número treinta por sí ó por medio de
que fué de esta villa, he dispuesto se convoquen por este órden A todos los que se consideren con derecho á heredar á la expresada Pinillos para que denlro de veinte dias contados desde el último anuncio en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan en este juzgado á deducir el que les, asista. Güines y Agosto 27 de 1872.— Alejaudi o Laurel. Por mandado de su señoría. L.Juau Bautista Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines, fecha ut supra. Ldo. Juan Bautista Díaz.	C O 7
Enel intestado de don Juan Mecías y Torrente, marinero de ia falúa de la Cabaña ha dispuesto el Br. D. Cándido Ainz, Juez do primera instancia del distrito dei Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oflcial.se convoquen á las personas que puedan dar razón de si el referido Mecíus y Torrente otorgó testamento y dejara bienes y parientes, así como el punto de ia residencia de estos. HabaQa Agosto veinte y tres da mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Balinas.
C O 5
A consecuencia del intestado de don Gregorio Delgado y Gustillo, se ha señalado el dia catorce del entrante mes Ue Betiembre á las doce en el juzgado sita eu ia calle del Agaila número setenta y dos, para una junta con objeto ue acordaren ella el modo mas breve y económico de realizar el cobro de los créditos activos correspondientes á este juicio. Y para que llegue á conocimiento délos interesados pongo el presente. Habana Agosta treinta y uno de mil ocaocieutos setenta y dos. B'. Chorot.Por mandado de 8. Bría. Joaquín Lañéis.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al maquinista de la Armada que el dia diez y seis del corriente se hallaba en la bodega calle de Jesús Maiía esquina á la de Curazao acompañado de don Julián Malero, eu circunstancia ( de haber sido herido este, á tíu de que Comparezca á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal. Habana Agosto veinte y siete de mil ochocieutos setenta y dos. Joaquiu Lañéis.	C O 5
En las diligencias sumarias instruidas coutra don Cirilo Valdes y el pardo Pedro Nolasco Pruna por reyerta, reducidas á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Br. Juez de. paz del distrito de Mouserrate Dr. D.
apoderado á contestar dicha demanda, advertido do que sinó compa'eciere se le declaraiá rebelde y contumaz continuando dicha demanda eu su perjuicio. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial iibro la presente en la Habana á2 do Setiembre de 1872. Manuel A. Perez, Secretarlo.
C 6
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad proveído ante mí se na declarado intestado el fallecimiento (te doña Micaela Valiente y López natural de e«ta ciudad, vecina que fué de la Salud, hija Jeoítima de D. Telesloro y de doña Leonarda López, y por sus herederos á ios que deban serlo seguu derecho los cuales se convocan por este órden para que eu el término do treinta dias después del Ultimo auuuoio ocurran con los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos. Y para su publicación eu ires números consecutivos libro ia preseute. Bejucal Agosta 29 de 1872. Justo Barona.	C 6
Juzgado de paz de Macurijes.—El Sr. D. Pautaleou Diaz de la Berna Juez de paz do este partido, eu providencia de este dia se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se cite á la parda libre Marcelina Calviac vecina de Cárdenas y cuya residencia actual se ignora, para que al segundo dia hábil después del último anuncio y en horas de audiencia, se presente en este juzgado con las pruebas de su derecho, á contestar la demaudu verbal que le establece el Ldo. D. Bruno Egea, en cobro de sesenta y ocho pesos procedentes de mensualidades vencidas de un pagaré de mayor cantidad. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Corral-B’also de Macurijes á 29 de Agosto de 1872. Francisco R. Loreto, Secretario. C 5
UE OFICIO.
En los autos de la testamentaria de D. Juan González, ha dispuesto por ante mí el señor Acalde mayor del distrito del Cerro que por este órdeu se convoquen á doña María Gonzdez Dobal, casada con D. Mauuel Nuñoz, á doña Josefa y á doña Teresa de los mismos apellidos, casadas; á doña María de Jesús, á D.
Saturniuo y á D. B'elipe de los prqpios apellidos, mayores de edad, para que en el término deveiate días se personen en este juieioá usar de sus derechos como hijos del finado D. Juan González.—Habana y Agosto 31 de 1872.-José Nicolás de Ortega.	CO 7
Eu las diligencias de juicio de faltas actuadas contra D. Antonio do Armas por golpes á doña Juana Dar-det, ha dispuesto el Sr. JutZ dePaz del distrito de Mon-serrata Dr. D. Paulino Alvarez Aguiñiga se cite por este úr leu á L>. Autouiq de Armas vecino que era de la calle de Cárdenas número treinta, toda ia vez que ni por ia policía, ni por las diligencias practicadas ha podido saberse el domicilio suyo y d su familia para que á primera audiencia desoues de la publica ion comparezca eu el juzgado á satisfacer la responsabilidad que tiene pendiente por inderaniz icion al Estado y costas causadas: apercibido de que no verificándolo se procederá á lo que haya lugar.—Habana Setiembre 2 de 1872.
—Gabriel Muñez, Secretario,	CO 7
Eif las diligencias de juicio verbal de faltas actuadas contra D. José Ramírez Plaza por amenazas y disparo de un revolver, ha dispuesto el Br. Juez de Paz del distrito de Monserrate Dr. D. Paulino ALvarez Aguiñiga se cite por este órden al indicado Plaza por no haberse podido averiguar su domicilio no obstante las diligenc as practicadas por la policía y por dicho juzgado para que comparezca á satisfacer su responsabilidad pendiente por multa, indemnización al Estado y costas á primera audiencia; apercibido eu su defecto le lo que haya legar. Y pata la publicación dispuesta expido la presente. Habana Agosto 29 dq 1372. Gabriel Muñoz, Secretario.	CO 7
En las diligencias de juicio verbal de faltas á que se han reducido las sumarias instruidas contra los morenos Cándido Torices y Pablo Flores, por portación de armas y conato de herida al moreno Prudencio García esclavo de don José del mismo apellido se les hace saber por este órden por ignorarse sus domicilios haber dispuesto el Br. Juez de paz del distrito de Monserrate Dr. D. Uauliuo Alvarez Aguiñiga se les cite para que á las dos de la tarde del dia posterior al anuncio comparezcan á celebrar juicio verbal. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana Agosto 29 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 7
El Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de admlnis"
Iracion civil y Juez de P»z segundo suplente del distrito de ¡a Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á doña Francisca Solis natu-de Valencia, casada, de cuarauta año3 y vecina que fuó de la calle del Monserrate número ochenta y siete á fin de que se presente en este juzgado feito, cade de Coin-postela número ciucuenta y cinco el dia nueve del entrante mes (le Setiembre á Ja una de la tarde á celebrar el juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa formada contra ella y el soldado Antonio González Fustas por lesiones, apercibida sitió te presenta de ser declarada rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con los que se entenderán los demas Uámites del juicio. Habana Agosto 31 de 1872. B'ran-oisco Tesillo, Secretario.	CO 7
Et Sr. Juez de primera instancia de. esta villa ha dispuesto por ante mí como encargado de la escribanía de don José Autonio de la Peña que por tres números consecutivos de la Gaaeta oficial se convoque ádon Ra bou Arce y asiáticos Juan Torres, Cárlos y Aní, para que dentro de tercero dtspues del del último anuncio ocurran al juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal formada coutra el asiático Blusebio por portación de una có jala de libre con el nombre de Ale- batía i jandro E (pinosa. Y para su publicación libro la presen- ¡ Mjtría te en R< medios á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. José Jiménez. ■	CO 6
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Bs-len, ha dispuesto por ante mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al tostador de café que se dice residir cerca de la Punta, para que dentro de tercero dia comparezca en e3te juzgado á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal.—Habana Agosto 30 de 1872.—Joaquiu Laucis. ^ Q g
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-G T?r<t?r lacn\-len, ha dispuesta por ante mí, que por treB uúmerotT ' Andrés Piedra, Industria 114.
consecutivos de la Gaceta oficial se cite á dou José Ru- ^----j.-,.vr~ u-i,
fino Valdes, vecino que era á mellados de Agosto último, de la calle del Monserrate número ciento treinta ■■ y tres para que comparezca en este juzgado á evacuar j un acta (le justicia en asunta criminal. Habana Setiembre 2 de 1872. Joaquiu Lancís.	€0 6
El Sr. D. Candido Ainz, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro Ue e=ta ciudad, ba dispuesto por aute mí á consecuencia de los autos¡uel abintestato de D.
Antonio Abad Navarre e y López Sdvero, que por este órden y eu tres números cmsecutivos de la Uaeeta oficial, se prevenga á las personas que por cualquier concepto deban entregar cantidades A la Kra. Dí Rosario Navarrete ó á su esposo don Pedro Nicolás García, las exhiban ante el actuario apercibidos de la doble paga.
Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 31 de 1872. J.ogé Nicolás de Ortega. C O (i A consecuencia dé la cau-a seguida por muerto del asiático Ecsiquio del ingenio «Angelita» se lia servido disponer ei Br. Juez de palmera instancia de osla villa se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dou Ramón Murrero para que dentro de quinto díase presenta en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Sagua la Grande Agosto 27 de mil ochocientas setenta y dos, Antonio Pahua.	C O 6
El Br. Juez de primera instauc’a) del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oticial se convoque á uu individuo llamado D. N. Mataré para que comparezca en el juzgado á primera audiencia á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana Agesto 29 de 1872.
Ldo. Agustín Va'erio.	C O 6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Alcalde mayor de este partido judicial. En los autos del abiulestato de la morena libre María de loa Dolores Pinilloa vecina j
mieilio de los expresados se les cite por esta ó den pura que el dia hábil posterior á esta publicación comparezcan en el juzgado á celebrar el juicio verbal pendiente; aperoibidosde que porsu inconcurrencia se procederá en rebeldía y con los estrados dei juzgado parándoles ei perjuicio que les resultare. Y para su cunipJ miento expido la presente. Habana Agosto 23 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario. -	C O b
El Br. D. Autonio Fernandez Chorot Juez de primeva ins ancla del distrito de Balen de esta capital, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco García Pena, natural de Lugo, soltero, de veinte y des años de edad y vecino que fuó de la calle- del Aguacate casa número ciento-seis para que sin demora se presente en el juzgado calle del Aguila número setehta y dos para un acto de justicia eu causa crim nal. Y cumpliendo lo dispuesto libro la preseute en la Habana á 29 de Agosto do 1872.— Járlos Laurent.	C O 6
El Br. Juez de primera instancia do este partido judicial, ha dispuesto por aute mi, eu la causa formada par falsedad de uu pase de ganado vacuno y eu virtud de ignorarse el paradero de D. Manuel Cepero, se le cite por la Gaceta oficial de la Habana, para que comparezca inmediatamente en este juzga lo á evacuar uu acto de justicia, siendo Oepero natural do Güiues, Vecino de Santiago de las Vegas, casado, como de oiucuiuta años, labrador, estatura alta, pelo canoso, ojos pardos y bai ba poblada. Y para su publioaciou eu tros números seguidos de la Gaceta oficial libio ia presente. Jaruco Agosto 30 de 1872. Luis Pifia.	CO 5
En los autos promovidos por el Capitán D. B'ran-cisco García Menocal y Gclabet sobre deslinde y reparto de ios realengos Guayabo-largo y Caballo de palo coutiuuados hoy por los herederos de dicho capitán contraía sucesión de don José Manuel Carrillo y Arenal sobre propiedad de los mismos y sus productos ha dispuesto el Sr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por aute mí que por tres números«cousecutiv >s de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se eonvoqueu á to las las personas que constituyen la su.cesion demandada pura lu junta que debe celebrarse eu ia sala de audiei.oiu del juz gado el dia cinco d§ Betiembre próximo á las once de la mañana con objeto de nombrar representante común bajo formal apercibimiento de los que no comparezcan y estarán y pasarán por el acuerdo do mayoría en concepto de que la jaula se llevará acabo cualquiera que sea el número de los que á eil i concurran y bajo apercimienlo también de que si no lie.are á efectuarse por total inasistencia procederá el juzgado ft designar de oficio el representante común siendo las personas que so citan las siguientes; D. Antonio Carrillo y Araugo, por sí; D!.1 Felieiaua Carrillo y Arango, por sí; y como Heredera usufructuaria de su hermana doña María del Cármen; doña Joiefa de Cárdenos, viuda de don Anastasio Carrillo y Arango, doña Isauel Faura como madre lejítima del niño don Joaquín Cárlos que hubo eu su matrimonio cou don Cárlos Carrillo y Cárdenas, dou José María Magallon como tio y tutor testamentario do doña Blanca Carrillo, marquesa de Casa-Cofres ó hija lejítima de dou Auastaiio Carrillo y Cárdenas, doña Isabel de Cárdenas y Chave/, la representación do don J uau Cari llo y Arango que la con Utuyen, don Alejandro, donFernaudo y doña Manuela Carrillo de Penca, don Evaristo, don Julio, don Adolfo y doña Cármen Carrillo de Diago en representación de dou José Manuel Carrillo y Araug-, dou Jaan.O;Naghten como heredero de doña Josefa Carrillo y Urria, hija lejftirno de don Evaristo Carrillo y Araugo, don Kafuol Canilla y 0-Farrill por sí y como curador de sus hermanos dou Francisco y don Autonio en representación de D. B'ruu-cisco Carrillo y Arango y dou l-;ac Carrillo y O-B'arril hijo lgítimo de este último y por quien deberá asistir el Promotor fiscal sustituto del juzgado bien entendido que las convocatorias se hacen sin perjuicio de citar personalmente ó por cédula á los demandado* presentes do domicilio conocido y que eu representación de los ausentes ó que no asistan concurrirá también el expresado Prona tar fiscal sustituto. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 21 de 1872.— Eugenio Poutou. .	.	C O 5
A consecuencia de autos seguidos por dou B'ran-cisco de la Portil.a contra don B’ólix ¡losé y don Antonio Salo», en cobro de pesos ha dispuesto por auto mí el Br. Alcalde mayor ue este partido judicial que por tres números consecutivos de- ia Gaceta oficial se convoque á don B’óiix José Bales á Uu do que dentro del término de nueve dias ocurran á este juzgado á evacuar un acto que le concierne. Sau Cristóbal Agosto 29 de 1872. AndrésB'ruga.	C O 5
El Br. Juez de primera instancia del distrito deje-sus María por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Abel Martínez por el delito de hurto, so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Federico Pell vecino de la calle de la Esperanza cuyo número se ignora, para que al segundo dia posterior al último anunció comparezca enel juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á evacuar uu acto de justicia. Habana Agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y do3. Eugenio Pontón.
C O 2
PARTE JVO OFICIAL.
Gfíjius de ó'ooorro.—Diariameme se aumimstr- la vqcuua y ae dan consultas á cuantos las soliciten en es-t íscasas situadas la del primer distrito calle de ia 11 : -número 78; lu del segundo en ia calle d Je--s número 99; .a del tercer distrito calie ti	a
nú mere 97; la del -uarto, calle de Maitriqm j 89; la dei quintó calle de Suarez número 99; U»	o
callo de Estévez húmero 23; y la dei séti»-.*	■ a
le Jesus del Monte número ¿76
/'„«(ultativoR de semanu.—Primer distrito.—No habiendo facultativo con quien alternar prestará servicio td primero que se preseute.
S.gundo id.—D. Mariano Carnejo, Hornaza 60.—D. Jorge Ledo, Velasco8.
Tercer idem.—D. Gabina Buruct, Galiano 65.—D. 114.
Cuarto digerito. No habiendo suficiente nú mete-do facultativos con quien alternar, prestará servicio 11 primero que se presente.
Hea!' Co--:a da Maternidad Diputadas ue mes las sGioia» LP Maliarde lós Dolores Gastón do Tavira y ()' I '(incepción de la Luz de Cárdenas.
• Asilo de San Jos6. Tallar general do apremia-, je Inspector >lemes, el Exorno. Br. D. Mamerto Pulito Vuoi de iá Junta dii'Ramo.
/irá/ casa de Bqne/lcéncia y Maternidad. Dij utado de mes el Exorno. Br. Conde de CY.ñougo.
Comi generai de Dementes.
Dr. D. Francisco Lorigu.
JJuspilalcs de San J'tíipe y Santiago y San Láza inspector de mes. El Br. D. Blas Pe'dróao, voc. I Junta Municipal do Caridad.
Diputado de rúes.
ro.
4«
PARTE ECONOMI .CA.
AVRÒ IMI» HITASTE.
COLECCION DK CUiCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y de. mas disposiciones relativas á los 1‘uáeíbuark) del órdeu judicial do ia isla de Cuba desde cB añode l86tí hasta Julio dé 1871: acaba de irnpii1
y.~ i,