Ojito por ante nit lia dispuesto que for eale órdeu y eii tras ulimeros ee eoovoqusu & D. Martin N. que »0 dice ser \ eeiuo del barrio del Ceno eu la calle de b«n Cris* l5;.a y a D- Pedro Acular de la de Ordns uúiuaro di z para úue dentro de tercero día del ú t trio ar únelo comparezca eu el juzgado para un acto dejuetica en rauia criminal —Habana 23 de Octubre de ld/2.—^i 8« Nicolás de Ortega.	} u,	. .
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera lustancia de 1 distrito de Jems María se convoquen por tres nomeros de U Gaceta Odcial á D. Manuel Heirau y Martin, natural de Madrid, »■ Itero, de veinte y nueve años y U-. 1 comercio, á i). Euiebio Pefez Arismendi, natural del Ferrol soltero de treinta y cuatro aflos y barbero: 1>. Antonio ouasch, uatU'el de Cataluña, solctro de treinta y siete años y del eonrerclo: y D Ramón Hierra natural de Valeucla, soltero de cuarenta y uu años y del comercio, para que dentro di quince tilas te presen-teu eu este juzga lo a evacuar un acto de justicia en caiuft.crimiual.—Y para su publicación libro la pre-sente. Habaua 21 de Octubre de!872.—Juan Aimreu.
PARTE NO OFICIAL.
Aenlle é Hita. Y lanío pór el mérito que descubre el
PARA EL ASMA O AHOGO ¡ uoriliuí» de esta agua, cuauto por los tíllenos resultados
que ha obtenido, la recotniéudo como muy eilcaz ps a
Casas de -Sooorro.--Dlariatnente bo administrada vacuna y se dan consultas á ouautoa las soliciten eu estas casas situadas la del primer distrito calle de la Habana nflmero 76; Ja del segundo eu ía calle de Jesús María ndmero 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89: la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzadr. de Jesús del Monte número 376-
faoultativos de semana — Primer f.igtrito.— No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestara servicio el primero que se preseute.
Segundo id.—D. Ramón Cocdóves, Sol 68.—D. Mariano Camejo Bernaza 60.
Tercer idem.—D. Gavmo B»rnet, Galiano 6o —D. Gerónimo González, Industria 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número do facultativos con quien alternar, prestará servicio el
primeio que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y Oi Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mea, el Exorno, or. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes Se. Marqués do’ Campo-Florido.
Casa general de Tormentes. Diputado de mes, Sr. vooal D. Francisco Men loza,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San CCutero. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Fedroeo, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo toe 'uervioea, fluxiones con opresión de pedio, se venden Obispo minierò 99 entre Villegas y Aguacate
PARTE ECONOMICA.
GUIA DE FORASTEROS DE LA ISLA DE CUBA PARA EL ASO DE 1878,
Lag personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando la3 fechas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los dat03 necesarios en su oportunidad.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de eta Imprenta, residentes en ei interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá aue no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á ios ageutes, lo verifiquen en la propia forma.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
He halla de venta en esta Imprenta.
LA SU8CRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zarago2a con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-Josó Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 2-3, imprenta de la Gaceta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto rt eea Nuevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del beliosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones Instructivas sobre la historia por D. T.
Iriarte.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo uu ¡versal ó colección Je muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de ln Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur
zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.9 , 2. 9 y 8.9 parte de D. José María de la Torre.
Qeografta y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas üe Cuba y Puerto-Rico por el mismo.
CHAOTJlCBDA
ClIlIJiiVO DENTISTA
calle de Aguiat número 11(1, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONT.Vl GíCO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente ei dolor ue muelas
POLVO BENTRÍFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al erar el esmalte, y iletiene lascáries, fortifica las encía-es da uu hermoso color de rosa, y da &' la boca uu-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta iu 3 de la tarde.—Los pobres de solemuidad seráu operados grátís, de 4 á 6 oe la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público uue sigue en su laboratorio de operaciones, t alle de Aguiar u muero 1 O, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesiou.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá 7er quien se digue ocuparlo: orifica con suma soljdez y curiosidad seguu la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el día, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte-
imperfección dei paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de ourt r muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
		ai
OÍ	JARABE	ai
f
tt
PECTORAL CUBANO.
mí
I
.................... .... #;
preparado por d. l. le-riverend,hegun
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante iucontestasble, y calma ,muy pronto la tos por rebelde que s a. E ta propiedad es de una importancia inapreciable sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene ácimpafl triarle este incómodo síntoma, que no deja descansó & los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la cal na procurándoles el descanso necesario-a-ra alimentarse.
El jarabe pectoral cuban« anido á las píldoraa de Yodofurmo ferradas, es utt po fe rosísima tnedicaeion para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes Incipiente v en general todas Jas enfermedades del pecho.
-f:
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad d» esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Ores. D.Joaqulu ¿\ Aenlle y D. Ramón M’. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há hiendo justificado la experiencia su aocion diurética general. Merced á ella, como et público, personas desancladas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan boy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
AnáGsis calitatioo y cantitativo.
Temperatura ........................ 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.........„.......... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» Sódío.,........................ 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgáuica.................... 0,0050	„
Totalidad de principiosmlneralizauores
es el litro...................... 0,2870	»
Ramón Ai. de Hita.
CERTIFICADOS
•le los Profesores en Medicina que recomiendan el use del agua de Santa Rosalía.
Dop Nicolás José Gutlerrrez, del Consejo de Admlnis íraclon, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médlcoas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por Jos análisis que de ella han hecho loa distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un udi viduo de mi familiu que sufría habia tiempo «le tina dispepsia tlalulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos ds digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doioróuugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu esta* do lencias, me be estendido á aconsejarla también eu Jos casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostipeuen or tubérculos, por vicios berpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo adetuus los particulares de buen gusto, claridad y traspareucia y ser en oplulou del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Altnendares, puede usarse aun cu el mas completo estadodesalud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habaua, Judo 21 de 1869.—Nicolás José Qulxei res.
D. Julián de Córdova, Médico-Cirujauo, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el embazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento Ue muchos enfermos del estómago y Ue los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicameutos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos brea.
curai .i hud ■i|-—■ rvar l‘>s frecuentes padecimientos do esté trago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor i). Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. v Enseñanza, sócio de número de la Reai Aoademi de Ciencias Médicas Físicas v Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del oóle'a desarrollada eu esta ciudad he recomendado ft la generalidad de mis clientes el uso del agua «le Santa Rosali» por creer uo solo que posee excelentes condiciones eom-potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á ias personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen generai á aquellas que s, fren del tubo digestivo, observando desde entóneos que uo han sido frecuentes en ' unos ca¡os y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las ex-gencias de nuestra población y de !a reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su nao ai público en general. Habana 23 de Julio de 1639.—1 r. Joaquín G. L -bredo.
De venta á 30 centavos garrafón sin [casco] calle de la Amistad núm, 71 entre Barcelona y toan José.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al pú Dileo en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de la Catedral.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI tado quiropediata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo aiguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la oalle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-8ecretario del Gobierno Superior Givíl de esta isla.
D. Mariana Caries y Casadevall, A.grí-5
rnensor del Exento. Auntamiento. ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey a? 13, donde ofreoe los servicios de su profesión 4 sus amigos en particular y al p iblico en genera!; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los di n de dos cruces, se hall ará en d.cho despacho.
Plano topográfico d« la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guauabacoa calle del Campe-Santo número 26, en ámbos puntos se halla también «le venta el píauo del» villa de Quanabaco» levantado porsi mlsrr r.
D. MIGUEL RAMON VIETA.
CIRUJANO DENTISTA.
Calle djl Obispo nú:n. 99 entre \ illega3 y Aguacate.
Avisa á sus anrgos en particular y al público en general, que ha hecho grandes reformas eu su establecimiento, don le hará todas las operaciones correspondientes á su facultad, con el msyor esin roy equidad.
Advierte que tsmend > excelentes mecánicos, construirá las dentaduras docuautas clases se hayan inventado hasta el di», en muy breve tiempo, garantizando su perfección, utilidad y comodidad.
Guia con especialidad el escorbuto, supuración de ias encías y demas enfermedades de la boca por graves que sean.
Recomienda su pasta dental tau experimentada para blanquear, fortificar, conservar la dentadura y evitar la càrie, como también sus específicos para quitar el dolor de muelas.
he vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Buartz. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
8ituado en la calle de 8au Pedro entre los callejones de Jústiz y Santoveuia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Lúnes 23 del corriente da seis ásieti de la mañana se rematarán en la calzada de la Infanta número 27, por órdeu del ¡dr. Alcalde Miyor de Belen en el Intestado de D? Francisca de I03 Do'ores Miiiaus y Sánchez, varios muebles tasados en 102 pesos 9 ) centavos.
PARTE MERCANTI!
PUERTO I>F. LA HABANA
Entsada» ás travesía.
Dia 26. De N Orleans en 3 días, v mor germánico Saxoms, capitán Braudt, toneladas 2600, con efectos á D. Erdrnan. Pasajeros 8 para esta y 27 de tráuslt
Salidas.
Para N. York vapor americano City of Ha vana, capitán Deslíen.
Para Bavaunah bergantín español Evs, oapitan Domeneeb.
Para t‘ayo Hueso vapor español San Quintio, capitán Artaza.
Parala C •rafia y Santander.
Saldrá á principios de Noviembre próximo la corbeta española «Mercedes,» expitau Rui/. Admite un 1 esto ds carga á Site para Santander y pasajeros para ámbos puntos. De mas pnrmeu ires impondrán sus consignatarios, Cuba número 88
J- Demestre H?.
Empresatlevapores españoles correos-de las Antillas.
VAf’Oll BIR1.mO¡«4.
Capitan, Rom.
VIAJE A BANTHOMAt-FOR EL NORTE DE BANTO DOMINGO.
2 —	•	de Cuba y llegará á Puerlo-PUtii el 2 \
—	.	,.e 1 uerto—Plata v ilegará á Maya m- el a .
20—	.	fie Mayagíiez y llegarán Aguadilli el •:«
_it,—	,	He Aguadilla y llegará á Puerl" ico el 27.
27__	> fie'Puerto-Rico y llegará 1 Han Thómas el 28
Retorno.
V- Htthlrá de K. Thómas V llegará á Puerto-Rico el . 3—	.	de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4.
4 —	.	de Aguadilla y lleg-rá á Mayagíiez el 5.
5—	•	de Maytgtiez y llegará á Puerto-Plata «I
0—	.	de Puerto-Plata y llegará á Cubt el 3.
S— .	.	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
ft —	. de Baracoa y llegará á Gibara el ID.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
10—	. de Nuevitas y llegará á la Habana el 1 I á
la madrugad»
Recibe carga dej le eí 15, eu adelante an si muelle <‘e
L¡i/.
Consignatarios.
Puerjo-Plata: Sres. Ginebra hermai»«.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguudilia: Sres. Amell, Juliá y O*
Puerto-Rico: Sres. Triarte y lierm. de C.>rai;eiia y C*
San Miomas: LámbyO?
Nuevitas: Sr. D. Pedro San. be/. D<dz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O Baracoa: Sres. R. Aiavo y <’*
Cuba: Síes. S y I. Roí- y Compañí <.
Se deupaei a. por l>. Ramón nene reí» Ue Ignacio nú moro 5k
VAPOR MOCTEZUMA-
Capitán, Liovet.
VIAJE A BANTHUMAS.
CORELNORT^DE SANTO DOMINGO.
Octubre 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
.. 5—	- de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el7.
7—	de Baracoa y llegará áerCuíta el 8.
..	8—	.. de Cuba y llegarás Puáto-Piata el 11.
_ 11—	.. ds PuertOrPlata y llegar á Mayagdoz
ei 12.
„ 12— .. de Mayagíiez v llegará á Aguadilla el
12.
„ 12—	- de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
ei 13.
„ 13—	„ de Puerto-Rico j llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
_ 16— .. deSanthémas y llegará á Puerto-Rta
el 17.
_ 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
_ 18—	_ de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el
18.
.. 19—	.. de Mavaaüez y llegará á Puerto-Píate
el 2.'*
_ 20-	, de i'uerto-PIatay llegará á Cuba el
..	22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
_	23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	..	de	Gibaray llegará á Nuevitas el 25.
..	25—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 eu adelante por el muelle deLuz.
Gibara: Bres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Bres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C.35 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagíiez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguudilia, Sres. Amell, Juliá y C. ~
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 3 yC. *
SaDthórnas: Sres. Lamh y C.3 He despacha por Rnnou de Herrera, 8, Ignacio ndmero 56.
»Uto DE LETRAS.
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE RFY NUMERO 9.
Oiian en todas cantidades á corta y larga vista so bre todas les plaza« principales y pueblos de alguna importancia de la Península, lslaj a iyaoeutes, Ceuta y Gib raltar.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y
el 2n.
2(1—	» de Nuevitas y llegará á
21—	• de Gibara y llegará á Baracoa el 21
21—	* de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
ilegal á á Nuev ta Gibara el 21.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuflol, Alcoy, Algeciras, Alhema, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baeua, Baz.a, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Rt-yes, Camariño, Can llamo, t'auga. de Onis, Cangas de Tinea, Carayaca, Carraoim, Carril, Cartagena, Castellón déla Plana, Cée, Ceuta, Chichina, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Cortifia, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinaría, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, GIJon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén, Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lacena, Lugo, Matíiid, Mahon, Málaga, Manzanares. Mazarrou Medina Sidonia, Mondoñedo, Moutufrlo, Montegriar, Montila, Moutoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Oreuee, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, pioua, Pontevedra, Potes,Pam Prava, Puente Genil, Puerto de Santa María, PuerLo Real. Requena, Reinosa, Reus, Rívadeo, Rivadesella, Bala-mane», Salas, San Feüú de Guixols, Srn Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d ¡ Tenerife, 8an Sebastian, Santa Marta de Ortiguelra, Santander, Santiago de Galicia, Sariflena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valiadolid, Vega de Rivaneo, Villagarcla, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-tíeato, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
bobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartageua, Al-«lante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Cotuña, o«uiiut de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Han Martade OrtiguVllaeira, garcía, Ri vadeo. Vivero. Oren se, Uviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Riv>. desella, Luarca.Pravia, Cudiliero. Halas, Caudamo, Can das de Tinco, Grado, Uijon, Avilés, Santander, Vill» presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mullorca, Maltón, Ibiz», Saín Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca. Burgos, Valladolli: Játiva,Denia, Aguilas, Loica, Carayaca, Cieza, Mu » Esplnarco, lucia, Jumilla, Mazarrou, Orí huela, He tic Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmoua, Ecij Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de i u xol la giran eu todas cantidades y a corta y larga v..- », cali de Cuba núm. 88 entre Teoieuie-Rey y Muralla
Cernesln y rj, mparUo
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pt-
Íueñas cantidades sobre todas las ciudades y villa di ispaña, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Ca narias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
SOCIEDADES AMO!» DI A».
Caja de »barros. De cuento» y Depósitos «le lu ILliaua
Habiendo participado D? Adelaida del Castillo haberse extraviado el certificado número 10.764, de depósito,con interes, expedido á favor de Di Biruara del Castillo y Larrigraud, de quien es apoderada general, y solicitado se le provea de un duplicado relativo á dicho certificado, se hace preseute al público anunciándose por quince días, á fin de que el que te considere con algún dereuho ocurra á manifestarlo al Director de la Iustltuciou, eu el concepto deque iratcurrido aquel término se procederá á expedir ei correspondiente duplicado, quedando en este caso aquel certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 22 de Ootubre de 1872.—Secretario José de los Dolores Portee.	...
dere con algún derecho ocurra fv manifestarlo ai tíipee-tor de ¡a In-tiluoiou; eii el concepto que trascurrido aquel término se procederá á expedir el correspon. diente duplioido, quedando eu este caso, aquel cettifl. calo primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana 19 de Octubre de 1872.—José de los D0W*. Ponce.
Compañía de camino» de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta nar el servicio de esta ( ompañía el suministro d« cuarentü mil atravesaños de ciprés do los Estados-Unidos » avisa »1 público que el di» 15 de Noviembre préxiui0“J la uua de la tarde, se verificará Ja subasta en la Admi nistracion general situada en los altos de Villanuev» con arreglo al pliego de coudleíones y modelo de r,.?' posición que desde hoy quedan de manifiesto en elal macen general de la Compañía sito eu el patio ds i" misma estación.	'*
Habana 27 de Octubre de 1872 --El Admlniatrade-general.
Por disposición del Sr. Marqués de Móntelo, Preai dente de esta empresa, con los objeto' expresados eu e¡ artículo 13 y según lo prevenido en ti 21 del Kegl«nieD,' «le la misma, se convocan á los Bree, acolomstas paiaoels, brar junta general ordinaria el Demingo 27 delcorrie* te á las doce del d>a, en los altos de la estación de Vi llanueva, calle de Dragonee, frente al Cam,>o M|||ur Habana 11 de Octubre de 1872.—Pedio O. Llore» le, Secretario.
Compañía de ópera italiana formada y dirigida por el Sr.
D. Enrique Tamberlitk.
Una vez organiztda la Compañía lírica que deba
en breve empezar eus trabajos, tl-ne la empresa el honor de presentar, ante todo, á este ilustrado público al cuadro completo del personal con que cueut», »dvir-tieudo que un virtud de ser de igual t alegoría todos loa primeros artistas se anuncian sus nombre» por Orden alfabético.
Primeras tiples dramática».
Bra. Marieta Bullí Paoll, Bra. Bianca Blmne.
Primeras tiples ligeras.
Bra. Emilia Benic. Bra. Enricheta de Bailiou.
Contraltos.
Bra. Matilde Morelli, Bra. F'any Natrfl de Testa, Primeros tenores.
Sr. Ernesto Palerml, Sr. Ercole Roaconi, Sr En. neo Tamberlick, sr. Enrico Te3ta.
Barítonos.
Sr, Francisco Bachi Perego, Sr. Ottavio Baitoiini Sr. Efirieo Mari.
Bijo».
Sr. Tomaso Ricciarii, Sr. Enrice Rossi-Gallí.
Bajo cantante y caricato Sr. Remigio Turolia.
Comprimarios y segundos
Sra. Herminia Mlller, Si a. Emilia P. Ormino. Sr. Francescu Tagliapietra, Sr. Tomas Rublo, 8r. Pedro Lapresa.
Maestro director.
SV. C. Moderati.
Otro director.
Sr. Cárlos Auksvmann,
Maestro de coros.
Sr. Enrico Dolis.
Arpista.
Sra. Caterina Caselii.
Diiector de escena.
Sr. Francesco Saper. ,
Apuntador.
Sr. Juüb Cesar Tanlalora.
Director de la banda militar.
Sr. Juan Brocbi.
Maquinista.
8r. Henry Robiet, maquinista en jefe de la. ópera cómica de Puris.
Segundo maquinista.
Sr. Fraucisco Calderón.
Pintor escenógrafo.
Sr. Fernando Arrigoni-
Directora de la sastrería.
Sra. Vicenta Clariana de Eguia.
Eu cargado del vestuario de caballeros. Francisco González.
Peluquero.
Sr. J. Bermudez.
El coro se compone de 60 personas de ámSso» nexos.
La orquesta cnsnta con 48 profesores.—La consta de 26 profesores.—Por último, está contra'»ip uu lucida t uetpo de baile que det.e llegar en breve.
Habana 24 de Octubre de 1872.--La Empresa-
Habiendo participado D. Tomas Carbajosa, habérsele extraviado el certificado número »88, de cinco acciones de esta Sooiedad, expedido á favor de D. Vu-ientin Alonso Carbajosa, de quien es apoderado geue-ral, y soiicliado se le provea de un duplicado relativo á dichas acciones, se h «ce presente al publico, anunciándose por quince diaa, á fin de que el que se consi-
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera de D. E. Tamberiick Primera fuuctou de abouo [Correspondiente ai turno pj nn-'o 1 Para el Mártes 29 de Octubre d 18< «
Primera salida de las Sras. Bulii Paoli, Beuic J Morelli y dt los S'as. Roucoui, Battìi ni, Bice» « Lapreso, Rubio y Tagliapiedra.
Se pondrá en escena la ópera eu cuatro sete» 4 ^ maestio Verni,
UN BALLO IN MASCHERA.
Notas.—Por mal tiempo no se sutpsnderá niege“* función, á meno» que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algún artista, g® tuiiá cou otro si es posible, y si no se suspenderá J» cion con el debido permiso oe la Autoridal.
Empe: «ri á la» sit te y m£dl*‘
IMPRENTA. JDEL GORIERNO.