Ät__
sa*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
$úni. 180»
Márlcs 30 «le Julio (le 1S73. San Rufino y lautas máxima, Donaiila y Seiunda vírgenes. Circularen Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SfiFEBIORE# «ENERALES.
oíobibrno s¡lfj:rioh politico
de la proTincia «le Cuba.
cir, en esta capital, Cuarteles número 4 y en la capitanía de partido de Gibara, (tenencia de Gobierno de Holguin) el dia 3 de Agosto próximo, con arreglo al pliego de condiciones aprobado que se publicó en la Gaceta de la Habana del dia 12 de Junio próximo pasado y bajo el tipo de 238 escudos mensuales.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Julio 18 de 1872.—Él Inspector general, Eduardo F, Trujillo.
Secretaría.
Negociado de política.
I
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve-i;ndad expedida por este Gobierno Superior, ba-
0el número 3397, á favor de D. Pedro Nicolás ^r¡qnet, natural de Francia, soltero, de 21 años je edad')' domiciliado en esta capital, calle del
Obispo número 73, se publica por este medio la ¡¡validación de dicho documento, en el concep-
tode que no tendrá valor ni efecto alguno. Habana 29 de J ulio de 1872.—El Secretario,
¡¡iquel Suarez Vigil.
ElExcmo. Sr. Gobernador Superior Político lia tenido á bien, de conformidad con lo in-
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en acuerdo del dia 15 del actual que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Punta de' Prácticos y de Maternillos bajo el tipo de cuatrocientas pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el tres de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Nuevitas y en esta capital, calle de Cuarteles número 4.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado, la cantidad correspondiente á una mensualidad ó sean cuatrocientas pesetas.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
tormado por la Junta Superior de Sanidad nombrar al Ledo. I). Antonio Estapet, para la plaza de Subdelegado de farmacia de Remedios, en atención íí los méritos y circunstancias que lo
Modelo de proposiciones.
recomiendan para optar á dicho destino.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la
Gaceta oticial para generai conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1872.—E1 Secretano, Miguel Suarez Vigli.
Habiéndose comprobado que ni D. José An-
Jhi
ionio Cárdenas y Chavez, capitán de nuestro ejército, que falleció en la actual campaña, ni su Lijo D. José Ricardo Cárdenas ó Hita, Teniente cuarta compañía del batallón peninsular
íeSan Quintín, son el D.José Cárdenas, com-
Ímdido como infidente en el artículo l,°de circular de 20 de Abril de 1869( por decreto de este Gobierno, de 18 de Noviembre de 1870; «!Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido A bien declararlo así, acordando cpie se publique, como se verifica, en la Gaceta oticial,
ptra
Eneral conocimiento y fines convenientes, baña 26 de J ulio de 1872.—El Secretario,
Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Politice ha tenido á bien declarar comprendido en el articulo l.° de la circular de 20 de Abril de 1869, retrotrayendo bus efectos al 10 de Octubre de 1868, á D. Antonio MaríaRoblejo, vecino que filé de Yara, y uno de los que desde el momento ueestallar la rebelión se unió á ella, la auxilió .'desempeñó cargos en la misma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Oaceta para general conocimiento y á fir. de que por las autoridades que corresponda se proceda ‘iembargo de los bienes pertenecientes á dicho individuo, según lo prescrito en la mencionada circular.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secreta-
fe, Miguel Suarez Vigil.
Don N........N........vecino de....... en-
terado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de...... para ad-
judicar en pública subasta el servicio de comunicación de los faros de punta de Prácticos y de Maternillos se compromete á tomar á su cargo dichos servicios por la cantidad (aquí se pondrá en letra la cantidad) pesetas, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones que ademas de las generales aprobadas por Real decreto de ¿5 de Diciembre de 1867
habrán de regir en la contrata dei servicio de comunicación de los faros de puente de Prácticos y de Maternillos en el departamento Central 4? distrito de Obras públicas.
[El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas de los días 13, 19 y 20 del corriente ]
Sección 2 ?
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador
Superior Político en ocho del actual se saque á bli
pública subasta el suministro de loa efectos .de ferretería que se necesitan en el primer distrito, durante los próximos años económicos de 1872 á 73, y 73 á 74, se ha fijado el dia 31 del corriente á las doce de su mañana pará verificar aquella.
Dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta inspección, calle de los Cuarteles núme-
ro cnatro, esquina á la de Aguiar, debiendo ser vir de base á la contrata el pliego de condiciones
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Suprior Político se subasten con las formalidades Acostumbre, las reparaciones necesarias en el Oficio titulado de San Felipe para trasladar á úla Academia de Pintura, se señala para cele-1 "*r el remate el dia 14 de Agosto próximo en la j •sccion de Gracia y Justicia del Gobierno Supe-' ,1#r Político, con arreglo al pliego de coudicio-cei Que está de manifiesto en la misma.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, %<á Suarez Vigil.
ELACION de lo recaudado con destino á la construcción del monumento de Cristóbal Colon, cuyas cantidades se pasan al Excmo.
Comandante General del Apostadero Presidente de la Junta creada con objeto de ^var á cabo el pensamiento.
	Recauihid ires.	Pesos.	Cts.
1 úcbern&dor «ieMatánzas 			.... 272	70
hiera	Idem			74	
llera	ídem		23	25
Idem	ídem			47
llera	idem				
'“[»ute Gobernador «ie Cárdenas			.... 922	03
lüem	Hem de Ci nfuegoe			... 586	91
Eem	idem de Colon			
Bern	i tem de Bejucal		... 372	72
idem	idem de Baracoa		... 109	20
Hem	idem de Guanahacou		.59	60
«ubiDsp¿ecioa de Voluntario«				12
y la relación de efectos valorizados que á continuación se insertan, advirtiendo que ademas de las cláusulas que contiene aquel, el contratista quedará obligado á las señaladas en el pliego general de condiciones, aprobado por Real orden de 25 de Diciembre de 1867, para los contratos de Obras públicas.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que aparece al pié, con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la suma de quinientas pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta, que durará diez minutos.
Habana 15 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Pliego de condicHue» par« ei suministro de los efectos de ferretería que se necesitan en el primer distrito durante los años económicos de 1872 á 73 y de 73 á 1874,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 18, 19 y 20 del corriente, j
CAPITANIA GENERAL DE LA Id LA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Extracto de las operaciones que han tenido lugar en los diferentes departamentos de esta isla en la quince na
, que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido en este Estado Mayor.
Cíoinandaucla General de Sancii Spiritus y Mount.
Suma....... 5660	00
Lo qqe se publica en la Gaceta oficial para conocimiento.	1
^Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, ‘’W Suarez Vigil.
Los partes telegráficos recibidos de este distrito dan el resultado s guíente:
Telegrama ael 20 de J ulio—Puesto de Guardia Civil de Guayacanes, eu reconocimientos, mató dos individuos de una partida de seis, ocupándoles varia* armas y efectos.
Idem del 23.—Primera guerrilla volante eu reconocimientos por la parte Sur de vanguardia de la lluea Iriso dos muertos al enemigo. Rancha lores de Banao dispersaron un palenque, matando dos negros.
Idem dei 26.—Guerrilla de Santander en reconocimientos mató cinco enemigos y la de Suncti-Spíritus dispersó dos palenques, matando cuatro insurrectos.
Inspección General de Obras Públicas.
ANUNCIO.
^ e*“ificada sin éxito la subasta para el servi-9 comunicación del faro de Punta Lucrecia, )lCn.10- Sr. Gobernador Superior Político se ^fvido acordar que se repita la citada subas-11 mismos puntos que la anterior, es de-
C'oiuaiiíliwicla general del departamento del Centro.
Los telegramas recibidos de esta Comandancia ge-aeral manifiestan lo siguie-’.te:
El 8 fueion batidos y dispersados ea 8an Juan de Dios por fuerzas del Rey al mando del Comandante Champuuer, los cabeuillt s Magín Díaz y Villamil, causándoles 4 muertes y tornándoles una carabina, municiones y 11 caballos, Ion leudo por nuestra parte un herido y dos contusos. Al siguiente dia fueron batidas de nuevo las mismas partidas por la columna del primer bataiion ce la neluu, en el camino de Jarico á la Calilla, causándoles 4 muertos y un prisionero y apoderándose de un arma de fuego, tres caballos y dos mulos. El ene-
I
migo se dispersó en grupos, uno do los cuales fué alean-zado el 10 en la Calilla doude después do un pequeño fuego se dispersó completamente. La columna del R y que manda el Teniente Coronel Ruiz, ba operado del 7 al 13 por Monte O*o«iro y Loma Casiellano, no habit-n-«lo encontrado enemigo-. La compañía votante de Sau Quintín al ruando del Capitán Serrano destruyó eu ios montes «le San Miguel y C .imito un t »11er de monturas, dando muerte ai jefe de él y «ios ínsunectos mas, recogiendo 2 carabina-: en los montes de Matehuelas y de la Providencia recogió 3 mujeres y 4 niños, presentándosele 4 hombres útiles para las arin >¡-, Li «leí batallón de Matánzas operando del 8 ai 13 aprehendió 92 personas, ocupándoles:! arma« «le fuego, municiones, correspondencia y 6 caballos. La de ¡a Reina batí«'» y dispersó el 11 en loe montes de Santa Teresa una partida in-surrecta laque dejó un muerto en el campo, 4 armas de fuego y 13 blancas: eu reconocimienti s practicados polla misma compañía se recogieron 33 personas entre ellas 5 hombres útiles para las armas. La de A fago o en sus ice onocimieutos robie !a z ona que le estáqetdguada, biza dos muertos al euemig«1, encontró pileuque cou unos 100 bohíos y dlspeisó eu San José de Guaicanamar un grupo insurrecto causándole un herid,; y ocupándole 8 armas blaucvs y unad« funga. El Coronel Marin.en sus operaciones desde el 12 subre ba distintos terrenos en que ha practicado reconocimiento^ soloeucoutió el 16 en los Toros una ranchería que abandonó el enemigo á la primera des jurga de la vanguardia, apoderándose de todos lo* t-useres que contenía: en Riñe >u Hondo dmparsó un giup > de unos 3o nombre?, h (Ciándoos un muerto y recogiendo 5 ar.manl.« fu go En la tarde del « 18 fué atacada 'a ret»guardia y acémilas de uua colum- 1 na de Pizarro d* unos 209 hombres mandada por e Ca-pilau San Felui, quien conducía pre-entauos y enfer-| nú» de Jauaguayu á Sania Ana deGuaiiausf, til- ene-migo fuérech zado haciéndole 4 bajas siendo perseguido hastumu entrada la noche, por fuerza* de la coium-i, na y dei campamento deSartn An o por nuestra parte tuvimos un mlierto, cinco heridos y dos contusos; te quitó al enemigo un caballo cou montura y algunas municiones Desde e c .torce al veintiuno del actual, se ha reconocido el partido de Yariguá, cuartones Ue Gracia, Juan Sánchez y Deseada, aprehendiendo 6 hombres y 17 fa nilias. Reconocida por el batallón del
cuerpo en reconocimientos por la loma del Gato, Gauto Jesús, Campo Largo y < tros puntos, destruyó al enemigo una rancheila, sorprendiendootraen la Dolorita, ms-taudo 4 enemigos. En los montes de Piualito, Monte-Brazo y Brazo Escondido practicaron también exteneos reconocientes, haciendo un muerto y quemando dos rancherías.—' 'olumna de Marina.—Fuerzas de este cuerpo reconociendo los montes del Tablón, Corralito y Arroyo Mambí encontraron eu este último punto una pe-
queña partida que dispersaron, haciéndole dos muertos teniendo por nuestra parte igual número de heridos
En reconocimientos practicados eu los montes del A(¡paa-
cate y Guauimao por fuerzas del destacamento de manganaguae á Jas órdenes del Comandante Salomón, fueron aprehendidas 7 personas, destruyendo una ranchería; en los montes de la Ceiba fué atacada otra ranchería, haciendo dos muertos al enemigo, presentándose 7 hombres ültiles para las armas. En las operaciones practicadas por fuerzas del destacamento de Palma So-riano y Voluntarios á las óid nes del Capitán 0‘Rian se hizo un muerto al euemigo, presentándose en dicho puuto 89 personas, entre ellas 47 hombres útiles i lgunos de ellos con armas. Columna del 2? provisional.—La columna de este batallón á las órdenes dei eo-rouil Alias ha reconocido la Ensenada, Avispero, Arpón, Peladeros y Caoba sin novedad; en Jarahueca üió muerte á un insurrecto, o‘upándole las armas que llevaba: en Peiadeios sorprendió una ranchería, recogiendo seis i ersonas.—Columuu d* San Quintín.—Eu loa diversos reconocimientos que ha hecho por Bella Bellaca consiguió capturar cuatro individuos, pasando «lespuea á Mayar! Arriba, reconociendo los montes de Yamagua, Pan de Azúcar, Míoaro y Seboruco sin haber encontrado novedad.
Orden la extensa zona al Norte de Sen Gerónimo por Trinidad hasta Sis uaneu, no existe partida alguna á re- :
laguardla de dicha línea liáoiu la Trocha; se. lia capturado una la nilla, ocupado 2 caballos y destruido va- \ rias estancias. La compañía volante del ¿2 batallón de la Reina eucontió el 21 eu montea Los Ripios la partida del moreno Ezequiel Romero, disper ú iijola, causándola tí muertos, 5 prisiouero* y recogiendo 6 arólas í de fu i go y el sable de dicho cabecil!«. El capitán Aran- i go con la columna de Artillería ha capturado 2 negrea i en la Providencia. Las par tidas «le Magín Díaz, Villa-mil, unidas á las fuerzas Ael Camagüsy á las órdenes de Ignacio Agrúmente apostadas sobre et camino de Siba-nteú á Cascorro. dispersaron una fuerza de oí» hombres del regimiento del Rey que habiu salido de Guáimuroá buscar resta, liíiieudo al Tenieute que la mandaba. Con noticias d .• que las indicadas partidas insurrectas intentaban atacar un convoy que se dirigía á (niáima-ro se aumentó la escrita de este cou el 2? batallón de la
Columnas «le Reus, Ingenieros y Escuadras de Guantánamo.—En los reconocimientos practicados por estas fuerzas á las órdenes dél Coronel Valera por ios punios mas so «peehosi's y frecuentados por el enemigan la zona del Toro dió muerte á tren enemigo8,reco-giendo 5 personas.
Con noticias déla preseueia eu la costa, del vapor filibustero Fanny, se dirigió á la misma con su columna, el batallón de León y Voluntarios de Sagua de Tá-namo, dando por resultado la aprehensión «le todo el cargamento que con lucía dicho vapor y la muerte de los filibusteros que formaban la expedición, excepto cuatro «1 ■ el los que seciee hayan perecido de hambre. Zona del Caney y Yaguas —Fuerzas «leí 2? Provisional que operan en la misma á las órdenes del Coronel Marques de Villaitre batieron en el Magallal una partida insurrecta á la que hicieroh euatio muertos, apoderáudo-se de la ranchería que ocupaban, distinguiéndose en este encuentro el soldado León Cascan que se batió personalmeute con cuatro negros, matando á uno de ellos é hiriendo á otro.
Reina y lacompañía voiantedel de M «tanzas, queapo«- !
5
O’
a
te
2 « < H
< W
M P
n
tíidos eu el camino protegieron la llegada del convoy A mi destino. Efectuada esta operación se separaron la columna «le la Reina de Ja compañía volante de Ma1 unzas «jilo diriglándose al Norte fu&aorpr» mi date la b ■ -a de tíau Jacinto per el grueso del enemigo que la dispersó, matando á su Capitán, no pudiéndose prefijar Jas demás bajas que tuviera, puesto que basta el 23 se ha Pian piesentado en Cascorro 40 hombres con dos Oficiales y un Oficial con igual número de tropa en Sau Miguel.
Coiiiundancia general del departamento Oriental.
® X
« s
CS fa l- M
al al
O) »9
Las operaciones llevadas A cabo en este «iepiirfa-rnento según piarles recibidos, son las siguientes:
Jurisdicciones de Holguin y Tunas.—El Coronel Weyler con los batallones de Valmaeeda v Cortés reconoció la costa desde San Miguel de Nuevitas basta Manatí y seguidamente Oa simún, las lagunas de Varona, Sau Rafael y la Dorotea, donde se !e presentaron once hombres, entre ellos el titulado Brigadier Agüero, 40 mujeres y niñ a. El Capitán don José Amor cou tas encuadras de Cortés y 2? «le la Habana batió al enemigo en la loma de Domingo eu mimo o de 100 hombres y ai mando de Vicente García, c usándole un muerto, un prisionero y recogiendo teis personas de familia. También dió muerte á «ios hombres que llevaba como prácticos, al in.eutar fugurse. Fueizas del batallón «ie Simancas en San Joaquín, Loreto y Vega de Caimao, dieron muerte A dos insurrectos, ocupándoles dos armas de fuego, dos machetes, tres caballo* y recogiendo 26 psrsouas. Fuerzas de Chic ana eu reconocimientos por tíau Pedro. Boca del Loro, Megía y Guano de Zamora, hicieron al euemigo un muerto, un herido y un prisionero, ocupando dos armas «te fueg ) y dos caballos y re-«iogieudo cinco personas; presentándoseles en e! Aguacate dos hombres útiles para, las armas. Lacompafiía volante de España en las estancias de Janjibre hizo dos prisioneros, recogiendo ademas seis personas. Operaciones practicadas por pequeñas columnas, acompañadas do los presentados ñau dado por resultado causar al enemigo 12 muertos y 13 prisioneros: habiéndose presentado 248 hombres útiles, 492 mujeres y niños y recogiendo 52 armas de fuego, 42 blancas, 8 muios y 28 caballea.
Jurisdicciones da Bayaino, Manzanillo y Jiguauí.— La columna ue naden ha reconocido el ingenio del Sitio, Caney, Charco Redondo, Ramón, Cambute, Alto de la Virgen, Limones, Güira y Monte de Pinay, en cuyo sirio encontró las pa¡ti<ias «le Jesús Perez, que atacó y dispersó haciéndoles tres muertos y cogiéndoles municione* y efecios, teniendo por nuestra parte tres heridos leves.
Eu Charco Redondo hizo dos prisioneros, recogien-d<> ademas 7 persouas. Reconoció con posterioridad la derecha del rio Contramaestre, izquierda del camino de Ba.yamo, Altagracia, Caridad, 0¡o Blanco, todas las veredas trasversales de ios indicados puntas y otros de las jurisdicciones de Ciiba y Holguin, sin haber emiou-irudo novedad.
Las columnas de Catalanes, Guías «le Manzanillo y contraguerrilla de Yara han continuado su3 recouoci- i ni i tofos por Sabana la Mar, Ciénaga, rios Hicotea y Buey, 8iu novedad. La de Vergara ha operado en la zona 1 que ie está encomendada, ocupái]doseadema*en laaper-tura de uu camino desde el Zarzal á Naguas sin mas pa-s*sderioque ei de dicho campamento. Las columnas «le Colon han coutinuado operando sin novedad por las már- ¡ genes del Gua acabo, Babatuaoa y Arro., o de Maba.v eu I tolla la zona comprendida entre el Boque,on, la riai, Ha- : míllndero, Jueaibama, montes de ia Aguada, Bueicito y la Sierra. Fueizasde Autequera bau recouoeuio los montes de los Puercos y la9 Mangas. La eompiñía volante «leí batallón de Bailen ha reconocido Víjagua, las Viajacas, rio Mogote ye! Aguacate, en cuyo puuto uizo un prisionero. Fuerzas de la Union, Voluntarios y «les-tacamentodel Caño, h.«u reconocido Jarico, rio de Yara, «tabana Nueva, destruyend algunos bohíos y cañaverales, reconociendo después la Loba, Yaribacou y montes de las Jutíae, haciendo un prisionero. Fuerzas del destacamento y Voluntarios de Guisa han practica- j do una extensa y miuueioia batida en.las inmediaciones ' cíe dicho poblado en un ráitio de seis leguas. Fuerzas «ie Bailen del destacamento de la. Veuiade C’a-auova eu re-j conocimientos practicados por Guayaoaues y Desmaja- ! gua dieron muerte á dos insurrectos, hiriendo á otro, haciendo dos prisioneros y recogiendo 12 mujeres y ni- i ños. Fuerzas del destacamento de Laguna Blanca, reconociendo los montes de Jibara, la Babosa, Cascarero | y otros puntos bau dailo por resultado hacer un prisionero, hiriendo á otro y recogiéndole su arma. Fuerza del i tércio Vascongado del destacamento de la Yaya en re. j conocimientos por Algodones y la Yureguana, dieron j muerte á tres insurrectos, hiriendo á otro, perteneeieu- j tes á la partida de Figueredo.
Eu teiégram « del 28 anuncia el Comandante gene- I ral que la compañía voiaute de Bailen lia batido en los montes Esperanza y Loma de Male Cuba dos grupos insurrectos, tomando y destruyéndoles su campamento; causándoles 14 muertos, 3 prisioneros que fueron fusilados y recogieudo 3 arma*, efectos, muulcioije.* y carias familias.
Juri.-dicciouea «le Cuba, Guantánamo y Baracoa.— Columna «le la Corona.—Fuerzas de este cuerpo en reconocimientos hechos por las lomas del Cristal hicieron uu muerto al enemigo, recogiendo dos negros. El 18 eu la loma de Monzon «lió tuuerieal negro titulado capitán Fraucisco Pabou. El 22 y 23 por lo, montes de ia Africana y Guadalupe dió muerte á otro insurrecto, capturando 10 mujeres y niños. La contraguerrilla.de esL-
« fl
f-i cS O Tí í-, q
0Q 03 03 d
2 I «2© 3
O."1
m2
— al
as
S3
ÛJ co ©
öS ^ œ co S3 © 73 f»
co
3
SS
'«osn'jaoQ		: : : : ^ :	
sopueH		1 : : : oo o	co r-4
•Bojuenj^		• : : ; ;	OI
Presentados según los estados quincenales de las Comandancias generales.		: ; H «35 ce t-	CO •H
•so[j«qeO		: : " : «3 ©	t-
3 g V.	•Buoaeia;	QO *0 . . H rs P*	CO O
	•o3en¿	TT CO C l GO : :	o 1—1
■sojenoisuj		r-i CO I" : : : c*	40 co
•soqianpä		ni0i0 7 : : r-i c-1 co	3 1—4
•r-yO
<33
^ 3
& m
© p 73 ©
CÏ ai fa d
ai
ä >-
•i
a %
'3 =
SE -«
£
%
«
u
fa
g
«
ö
. a : o
: o
9
©
J :"à
-«j fa 3 P.
-3 5 o '-3 K
e .i o +)
s
o
EH
er o o *
SSSgs-e
“¿J-« 5 ® 3 f* A QQ C? ©
fa
fa
3
■S>
A3
o
ft*
o
è
o
a
M
O)
■o
»
a
<s
o
O
«
ci
fa
3
1-9
n
%
a
a
es
J3
w
Intendencia militar de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar en baques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puetto-Rico y vice-versa, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 27 de Junio último se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las; reglas y formalidades siguientes.
1, La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia 31 del mes actual, en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2.55 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones de precios-límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y sq inserta en la Gaceta y periódicos para su mayor publicidad.
3. 05 El acto se verificará cou arreglo á lo prevenido en el Real decreto do 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora áutes de constituirse el tribunal.
4.54 Los lidiadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana Julio 20 de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Rea!.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Pliego de condiciones bajo los cuaias se saca A pública subasta el trasporte por mar eu buques de vapor entre la Habana y los puerms deNueyitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico y vice-versa.
[Se publicó en la Gaceta de los «lias 2] y 24 del corriente,]
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anuucíaila por esta Intendencia en 80 de Diciembre de 1871 para el suministro de aves y huevos necesarios para ia asistencia hospitalaria de los militares
enfermos en Bahia-Honda, la cual se anunció en la Gaceta de la Habana número 307 correspondiente al «lia 3 de Euero del corriente afio, se convoca de nuevo á pública licitación con arregio á las condiciones anunciadas para la primera, para el dia 12 de Agosto A las doce en puuto de su mañana en el despacho de la Intemten-oia militar, sieudo de advertir que el pliego de condiciones, precio-límite y modelo «leí uuuncio se encuentran de manifiesto en la secretaría «ie e*ta Intendencia todos Jos dias hábiles destle las once de la mañana.4 las cuatro de ia tarde á fin de que puedan enterarse las personas que deseen hacer proposiciones.
Habana julio 22 de 1872.— El Comisario de guerra Secretario, Joaquín OH de! Real.
Anuncio.
Debiendo precederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento de orden del Excmo. Sr. Capitán General,-fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. p La licitación tendrá lugar eu esta Intendencia á las doce eu punto del «lia 17 de Agosto próximo, eu cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
Esta 2,03 se verificará por demarcaciones, esto es para el suministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.	30 Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5.	p Los Imitadores que suscriban la3 proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en elacto.de la subasta cou objeto de que puedan darlas explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptar y firmar el acta de remate.
liaban a 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de 6r-den del Excmo. Sr. Capitán General fe«:ha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca A pública subasta el suministro de víveres para el ejército de opeiaciones de esta isla.
[El pliego de condiciones se publicó en los dias 9 y 10 del corriente.)
Administración Central de líenlas y estadística.
Los Sres. «que se expresan A continuación se servirán preseuturse dentro del improrogabte término de ocho dias en esta administración central de 11 A 2 de 1«
tarde para enterarles de un asumo que les conolerue, en la inteligencia que de uo verificarlo se atendrán á los
perjuicios que puedan resultarles.
Habana y Julio 26 de 1872.— Villacampa.
Ejcribano
Procurador
Escribano
Procurador
Procurador D. LuisP. Valdes.
...	...	Benigno G. Alvarez.
...	...	Francisco Barrio.
... José Irigoyen.,
Escribano ... José María Goruez. Procurador D, José Guian.
...	...	Eitauislao Sa:z.
... Juan José Herrera.
José Francisco Pelaez. Manuel Zamliraua. Fernando López.
Relator Ldo. D. José Navarro.
Escribano D. José Soroa.
Procurador ... Eduardo Perez Pueiles, Tiburcio Armenteros.
Luis Rodríguez.
CArios B. Galau.
Juau Martí.
Leopoldo Rubine.
José Ramón Rivas.
Ldo. D. Ramón Gaz elumendi.
Tasador D. CArios Villaie.
Escribano D. Agustín Valerio.
Ldo. D. Manuel de Jesús Punce. Procnraiior D. Gregorio Solía.
Escribano ... Alejandro Nufiez. Pioourador ... Cristóbal Mantilla.
D. Antonio X. San Martin.
Escribano ... Justo Basorra.
...	...	Juan Francisco Rodríguez.
Ldo. D. Joaquín Fabré.
Procurador ... Pascual Rodríguez. Escribano ... Pablo L. Ochoa. Procurador... Beruaido Guillen.
Sr. Alcalde Mayor D. Rafael de Zárate. Escribano D. Clemente Mihoura.
...	...	Luis Zuniarrain Tolosa.
Ldo. D. Juau José Trujillo.
Sr. Conde de Laguuillas
Escribano . Procurador
Sres. Santos y Compañía. Sr. D. Rafael de E. Navia.
Escribano D. Cárlos Laurent.
D. Juan »vlés.
... Cosme de la Tendente.
... Rufino Sainz.
... Pablo Aranguren.
Ldo. D. José Luna v Parra.
D. Manuel Marti.
.. Julian Torrente.
.. Domiugi) Ozeguera.
Ldo. D. Pedro Rabell.
D. Miguel Arado.
Ldo. D. Antonio Cárlos Ferrer.
.....José L. Odoardo.
Escribano D. Antonio María del Rio.
• Villacampa,
Atluiiiilstraclon Central de bienes del fillade y embargados.
F,1 Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Haciendo se ha servido nombrar a don Manuel González Subero, leeaiulador de censos «le Regulares de ia jurisdicción económica de Pinar del Rio, lo que se hace saber por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1872.—P. I.—Mariano Escobar.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta de arroz, maíz, cueros al pelo y demas efectos de víveres y campecharía que se necesitan para las fincas, se ha acordado tenga efecto la citada el Miércoles 31 del corriente A la una del dia por grupos separados y bajo las baBes y condiciones publicadas en la Gaceta del 25 de Juuio próximo pasado, en el local de costumbre, Galiano 102 Habana Julio 26 de 1S72.
Negociado de Realengos.
Por término de 15 «lias contados desde la fecha de este anuncio la persona ó perdonas que se consideren con derecho á la propieda i de la casa, calle deOquendo número 3 entre las de la Salud y Jesús Peregrino, acudirán cou su reclamación a este centro; y de no hacerlo persona alguna se procederá á declarar dicha finca de
f
1