
■MNMiHnMHMSHMa
Comandancia (icneial d«l ilistrilo déla Habana y (¿obieruo militar »1« la Plaza.
Debiendo procederse nuevamente al remate eirnul-táneo de la contrata de suministra de pan para las tropas que se eDCuemiau hoy y puedan hallarse en adelante en el cuarto distrito militar que comprende el territorio de las jurisdicciones de Jas Tenencias de Gobierno de Trinidad, Santa Ciara, Cieoíuego», tíancti-típíritus, Ban Juan de los R traedlos, Mornu y Sagun la Graude, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de maniilutfto en la secretaría de esta dependencia, se avisa i »as persoua» que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir el dia que se señale por ti Excmo, Sr. Capitán General por el término de dos años paraque presenten sus proposiciones en pliego cerratlo en Ja mencionada secretaría, en ía inteligencia de que> el remate se verificará el Lunes veiu»e y seis del corriente á tas doce de su mañana ante la autoridad del Excmo. 8r. Comandante Geueral del distrito y Gobernador militar do esta plaza, adjudicándose á lavor del que mi jurase los precios estipulados en elpliegtde, condiciones reftr do y dando al menos c.atorce'onzas de pan castellanas confeccionados con harinas de primera calidad y t*n dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el artículo trece del mencionado pliego de condiciones; ad virtiéndose que los 1 leñadores deberán previamente hacer un depósito de cieu esemios en ia caja de la 8 ib-inspección de infantería y caballería pura asegurarse así el éxito de la contrata, de cuya cantidad tecogerán el oportuno alionaré que les sera librado en aquel acto por el cajero de la misma, por el que les serán devueltos al otorgarse Ja escritura de fianza ó en el caso de que no ne les adjudique la contrata. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones 0 solicitud bajo ia forma del adjunto modelo.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El T. C. CV e Secretario,—Rnriqui Sa del Rey.
'omandan
Excmo. Si :
Modelo que se cita.
Los que suscriben vecinos y del comercio de.nos
cómprate moa á suministrar la ración de 0M0J.581 kilogramos de pian ó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confecciona lo con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos, 0 0’2SS,558. kilogramos de galletns de las mismas buenas calidades por
espacio de dos años que empezarán á correr el..y
terminarán en igual dia y mes de..á las tropas que
se hallan hoy y pudieran encontrarse en adelante en el cuarto distrito militar dando dicha ración cu dos datas diarias y por el pr< ció de.quedando ademas su je-
tos á las condiciones extipuladas en el pliego con aireólo al cual se verificó el citado remate que nos fué adjudicado.
Habana Agosto de 1872.
Excmo. Sr:
Excmo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador Militar iuteiiiio de la Plaza.
ACCION ES.
Banco español de la Habana... 47 á 48 p.g P.
Banco Industrial............ 19 á 20 p.g P.
Banco mercantil de la Habana. 20 á 80 p.g P.
Compañía española alumbrado
(tetras.............:....... 15 á 10 p.g D.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio......................... 6 á 7 p.g D.
Compañía de almacenes y Banco de San José............. 50 áSl p.g D.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 54 á 55 p.g D.
Caja de Ahorros, descuento» y
depósito de la Habana... 25 á 26 p.g P.
La Alianza, Compañía de
Créditos v S'Cguri s......... 51 á 52 p.g P.
Almacenes de Santa Catalina. 15 á lti p.g O.
Empresa de FomeUiu y Navegación del Sur........... Par á 1 p.g- P.
Compañía <'ubaua de Alumbrado de Gas............... 50 S 51 p.g D.
Compañía de camiuos de
hierro de la Habana.... 24 á 2í p.g D.
Ferro-carril do Matánzas á
Sabanilla.............. 35 á SO p.g 1). con dlvd?
Id. de Cárdenas y Jileara  11 á J2 p.g P.siu opues.
Id. de Ságua la Grande..... 31 á 82 pTg D.
Id. de Remedios A Caibarien. 21 á 22 p.g D.
1 detn del Oes'e.......... 70 á 77 p.g D.
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas........... 94 á 95 p.g D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-1 ... f ioi
llieux, bajo á regular..f
Id. id. id. id. bue- 114 a 14,t
no á superior.........../1
Id. id. id. id. llórete... ¡1 15}.
Cogucho inferior n? 8 á 9 (T H) S} á 9.
I V. bueno á■superior 10 á II . 9} á 10}. Quebrado inferior á regular n? \ ....	, ,,
12 á 14.............../1UÍ	a
Idem bueno 15 á 16........ 11}	á	12.
Idem superior 17 á 18..... 12}	á	12}.
Idem llórete 10 á 20...... 12}	á	13.
MERCADO EXTRANJERO.
N úmro 12................... ft 10} rs.
Centrifugas de guarapo.

8 á 10 11 á 12

De
i o« 10} á ll“tv. arroba 13 á 14..............} por los uúrmeos 11 a 13
15 á 10..............I
Azúcar df. mtet, en caja ó en bocoy.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Casa dé Heneflccncia y Nal eral dad.
Ju.nla.dc. Gobierno.—Secretaría.—Como el dia 29 de Julio Ultimo no pudo contratarse, por falta do licitado-res, el suministro de pan, carnes, víveres, viandas, al i -meutos para enfermos, vestuario, calzado y cera que necesite la Real Casa de Boueticeuoia y Maternidad durante el corriente año económico el Excmo. ó limo. S'r. Gobernador Político Presidente de lajunta do Gobierno respectiva, lia tenido á bieu ordenar que por espa cío de quince dias se publique cu la Gaceta olicial segunda convocatoria á linde que los interesados presenten sus proposiciones en el acto de la subasta pfiblica
que se celebrará eu ¡a Sala Capitular, á Jas doce’del dia el Limes 19 del que cursa, con extricta sujeción á Jos correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron en dicho periódico á saber: ei relativo á la contrata de pan v á la de carnes en el número del dia 2 del mes próximo pasado: el referente á la de víveres en el del 4: el que.se contrae á la de alimentos para enfermos eu el del 6: el concerniente á la de vestuario en el del 7: el que traía de la de calzado en el del 9, y el que se reitere á la de reta en el del JO así como el relativo á Viandas eu el del 5.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. exp do la I presenle en la Habana A 4 de Agosto de 1872. - El Secretario, Agüella Rodríguez Santamaría.	1
Inspección di vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédula número 822 que obtuvo eu 2o de Marzo último expedida al moreno libre Nico-la- Ziyas natural do esta, soltero y de 43 años por habérsele expedido un duplicado por esla 1 nspeccion.
Habana TI de Agosto <le 1872.—Vicente Piñeiro’
Queda sin efecto la cédula número 3598 de comensal expedida por esta inspección en 31 de Marzo último & favor de 1). Ramón Meneudez García, natural de Asturias, de 20 años, soltero, dependiente por habérsele extraviado y expedido duplicado por órden superior.
Habana 13 de Agosto de 1872.— Vicente Piflelro.
Inspección «le vigilancia del quinto distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por esla inspección en 9 de Julio del presente año á favor de la parda María Medina, soltera, de 32 años, costurera, vecina que fué de Vives número 9y con esta fecha se 1c expide uu duplicado cabeza de familia número 7037.
Así como también Ja expedida por la Inspección dsl 2? distrito número 1400 á favor del moreno libre Máximo Díaz, natural de la Habana, de 17 años, albañil y se le expide portsta inspección cédula de comensal •ahuero 2498 fijando su residencia Florida 44.
Habana Agosto 13 de 1872.—Ramón Maitiuez.
Orden de la Plaza del 10 do Agosto de 1872.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Joaquiu González, Comandante del balullou de (Santander número 23.
Parada. Capitanía general y Quinta do Jos Molinos tercer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Arti’Jerí>.
Patrullas, primer escuadrar.
Visitu hottpJta) y provisiones D. Antonio Clti-roi, capitán del batallón del Orden.
Médico para ias mismas D. Estában Pinllia, de la Subinspecelon de Infantería.
El Coronel Bargento Mayor.— Villalonga.
Culcglotie Curi eilorcs,\(;Ur!o«( o uerclalcs do ia Itaban».
CAMBI08.
Madrid.......................1
Barcelona.................... I
Buntauder....................I
Bilbao.....................  i	19 fi 21 pjg P. s[;-. f. y
Bau Hebastian...............- f eautidad.
Cidiz........................(
Bevilla......................I
Otras plazas de Espafia......j
Léndres................ -....]
Biverpool....................
Liverpool pag? eu Lóudres....|
Bristol....................  |
Btlstol pag? eli Léndres..... ¡29} fi 31 p.g P*
Glasgow......................I
Glasgow pag? en Lótulres. ..... |
Grenock..................... I
Qrenock pag. eu Lódres.......J
B us......................... 15 a 15} p.g
Amberes pagadero en Paris...}
New York.................... |
Boston...................... !
Boston pagi eu N. York....... J
Baltimore pag? eu New York ,
Filadelfia...................I
Filadelfia pagad? eu N. York.
New Orleans.................
«ew-Orleans pag?en N. York
Mobila,.,....................
Mobila pag? eu N. York.......	Ora.
Bortlaud..................... 10} fi 17 p.g P. 00 d|v.
Bortluud, pag? eu N. York.... 19 A 21 p.g P. corto.
Baugor....................... Currsbey.
Baugor, pag? en N. York...... 3 fi 4 p.g P. 60 d(v.
Brovidencia............... 4} fi 5} p.g P. 3 d(v,.
Brovldeucia pag? en N. York. |
Montreal.............-.......
Montreal. pag?en New York.,
Bristol......................
Bristol pag? eu N. Yrork ....
JVilmiuglou..................]
'Vllmiugtou pag?enN. York.
Halifax ...................
Halifax, pag? en New York..
Frauokiort...................
Franokfortpag? en N. York.,,.,
Pwcuento mercanti!.,......... 7 & li p.§. P,
Nùmero 7 & 8........ 7	á
9 álO......... 7
Uà 12......... 8}
é 4 »
h 8.
á 8}.
Mascabado de guarapoen bocoy.
Inferior áregular...... 9 fl 9},
Bueno á superior....... 9i á 9¿ rs. arroba.
Consumo................
CONCENTRADO.
6} á 7rs. arroba.
CAFES.
Fines.......................
De' primera calidad.........
De segunda idem.............
De tercer» idem.............
Triaches corrientes buenos.
•1
¡-Nominal.
I
■ J
8RE3. CORREDORES DESEMANA.
De cambio» y aooionca.—D. José López Roberts y D. J osé Soto, Navarro.
De frutos. D. IgnacioMaría Roca y D. Santiago González.
Habana 16 do Agosto de 1872, El Síndico, Ignacio Peñalver.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por lajunta económica de este regimiento eu sesión celebrada el 10 deNoviembre de 1871, y aprobada por el Excmo. Sr. Capitán Geueral se proceda á la venta en pública subasta de ciento setenta y cinco revolvéis sistema Lefaucheux. Dicho acto tendrá lugar en el patio del cuaríel do dicho regimiento ti dia 31 de Agosto á las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre pie s tonga aptitud legal, se adquiere depositando en ia caja del regimiento lá cantidad de 50 pesos que seráD devueltos después de terminadlo el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
que los Srrs. Ldos. que des. en optar á ella, presenten sus sol citudes documentadas en la secretaria de esta
tenencia de Gobierno en el término señalado.
Lo queso publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Remedios 30 de Julio de Foxá.
1872.—Pedro de Pastor y
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobado porel Exorno. Sr. Gobernador Superior políticoel pliego do condiciones del arbitrio de «Lidias de gallos» que á rantinuacion se inserta, en cabildo ordinario celebrado el dia 12 del que cursa se acordó que por medio de este anuncio se couvoquou aspirantes para el remate, cuyo acto ha de tener lugar el dia 19 del mes de Agosto próximo venidero en esta casa Capitular & ias 12 de su mañana por ante la sección 1? de este ayuntamiento. Las proposiciones deberán ser entregadas en pliegos cerrados en esta secretaría á mi cargo durante el término de los anuncios y hasta cinco minutos ántes de )a subasta en la inteligencia que para ser iipreciadas deber«u ir acompañadas del documento de la mayordomea dé Propios que justifique el prévio depósito ó carta de abono que se determina en el art. 5? Regla y Julio 15 de 1872. —El Secretario, Felipe Perez.
Pliego do condiciones para sacar á 'pública subasta el arbitrio de «Lidias de gallos» en esta municipalidad durante el término de uu año.
[Se publicó en la Gacela del dia 27 de Julio.]
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político reducir el Upo-límite para el arbitrio «Depósito judicial de esclavof» á 300 pesos, el de Conducción de carnes á 486 y el de Lidias (le gallos á 225 se anuncia al público de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente del I. Ayuntamiento para qUé loa que quieran hacer proposiciones acudan con sus pliegos cerrados que se admitirán hasta el dia 10 del corriente mes á las doce de su mañana que se adjudicará el remate al que mejores proposiciones presentase. Los que gusten enterarse de mas pormenores podrán acudir á ja secretaría de cabildo donde se lea instruirá con el expediente relativo.— Giiiues Agosto 1? de 1872.—Cárlos Elcid.
P
Junta munic'palde Beneficencia de Trinidad.—Secretaría.—Debien,¡o proveerse el destino de preceptor de la Casa de Beneficencia de esta ciudad, dotado con cuatrocientos ochenta pesos ai año, mas doble ración con arreglo á ia contrata que rija para los hospicianos, ha dispuesto la juuta que se anuncie al público eu los periódicos de esta ciudad y Gaceta de ia Habana, para que los que deseen optar á é), presenten sus solicitudes, acompañadas del título de maestro y documentos que acrediten fu moralidad y buenas costumbres, ántes del 29 del corriente, en que se oirán las que se presenten.— Y para conocimiento general pongo la presente. Trinidad Agosto 9 de 1872. Jesús D. Echcmeudía.
Teueneia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Téneneia de gobierno por medio de iustana cia don Gabrisl Coipel en solicitud de licencia paro abrir uu establecimiento mixto en el puuto couoc!d-por “Pancho la Rosa” en el partido de la 8altid que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el 8ur cou uu sitio de labor de doña Dorotea de Córdová, por el Este eóu terrenos del mencionado tír. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomcro Lugonea, he dispuesto so publique por el término de tioiuta dias en Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que lob que se consideren perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho tfr-mino que empezará á contarse desde este dia. Bejucal 1? de Julio de 1872.—Hipólito Arhaud.
Tenencia de Gobierno de Remedios .—Juuta local de Sanidad.—Presidencia.—Hallándose vacante la plaza de Secretaré , Médico de lajunta local de Sanidad de esta cabecera, por renuncia hecha del que la servia interinamente, Ldo. D. Agustín de Rojas, se anuncia por medio del presente y por tírmltm de treinta días, para
AUTOS.
pl Sr Juez d ‘ primi r t instancia del distrito Norte ha dispuesto en el concurso necesario de don-Serapió Hernández, que por lias números consecutivos déla Gaceta se publique el acuerdo <jue á la letra dice.— En la ciudad de Matánzas á veiute y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y dos: para, lajunta dispuesta comparecieron eu el juzgado el pro< u radar D. Martin Caballos eu rapreseutuc ou de D..Fidel Zuasnavur, D. Eu-geuio LVff'inig;’ D. Pablo Hernández ftios, León Crespo y D. J María Pones de León con su abogado director Ldo. D. (jarlos Ortlz respecto de dicho (Jolfi-ig, procurador D. Ensebio Estbriuó eu representación de Jos Brea. Meneudez Viña y compañía, de D. Isidro González y de Juana Eteres, D. Fe ruin Domínguez, D. Mauufci Rodríguez, Hres. í l iarte y compañía, D. Ramón Russinyol como apoderado de su hermano el Dr. cu fajinicia D. Bernardo del mismo apellido, D. José Aimaras, D. Angel Domínguez en particular como acreedor D. Francisco Gras por sí y como curador del menor D. Angel Francisco Beltranena, D. Anic to Marrinez por si y como socio garante da la sociedad de Martínez y hermane, procurador D. Hiiar.oMorejon por ia de Bea y compañía y por Di Rita Gras, Dr. D. José María Gago por la sociedad do Zuasnavar y Linares, también concurrió el referido procurador Estorino eu representación del Síndico D. Ramón Rodríguez Ma-libona y el procurador D. Francisco de la Cunera en representación del deudor común D. Serapio Hernández cou su director el 8r. X,do, D. José Francisco Díaz, ei Ldo. D. Laureano Angulo como director del referido D. Pablo Hernández Kioa y el Ldo. D. Eduatdo de la Huerta como director deJ acreedor D. I-idro González, así como también concurrió ei Lio. D. Santiago de ia Huerta como abogado diiector de ios Síndicos. Hecho el cómputo de las cantidades que importan los créditos de los acreedores concurrentes y resultando que su ascendencia pasa de ios lies quintos del total pasivo Uió su seüona por c instituida ia ¡unta y se procedió á la lectura de ios artículos ce la Ley de Eujuicia-rniento civil relativos á las juntas de graduaciones. Se leyeron uno después de otro los cinco estados presentados por los Síndicos y cana uto fué aprobado por unanimidad. Por indicación . que Hizo el procurador Don Martin Ceballos como apoderado de D. José María Pon-ce de León se acordó por unanimidad .ambien que el crédito de dicho Ponce ha de ser satisfecho con preferencia absoluut respecto de todos y cada uno de los acreedores comprendidos en los estados; y té acordó igualmente que los valistas colocados en el quinto estado, cobren á prórots, primeros aquellos'cuyos documentos contienen papel de timbre ó sellado después y á peórata lambicn tus que comten extendidos en papel común y después ó en Ubimo lugar y á prórata aquellos acreedores que no han presentado sus documentos. Cou lo cual se concluyó el acto .quefir u, ó su seüoiía con los acreed tres concurrentes por ante mí ue que doy fe. Zarate.—L. J. Fraucisco Diaz.—L. Laureano Angulo. L. Cárlos Ortlz.—Dr. José María Gago.—Ldo. Santiago de la Huerta.—Ldo. Eduardo de la Huerta.—Frau-cisco de la Carrera.—Hilario Morejon.—Martin Cebados.—Eusebio Estorino.—Manuel Rodríguez.—Fermín Domínguez.—Ramón Russiuyoi.—Augei Domínguez. —José Almerás.—Francisco . Gras.—Aniceto Martínez.-J. Iriarte y compañía.—Lorenzo M. Borren. —Clemente de Mihoura.
Y dicha puulieacion se hace para que los que se consideren cou derecho á impugnarlo ocurrau á nacerlo dentro de ios ocho illas que fija ei artículo 597 de la Ley de Enjuiciamiento civil colitados desde el último anuncio, pues de lo contrario no se dará curso ániugu-ua impugnación que de-pucs so presentare. Matánzas Agosto 12 de 1872. Clemente M houra.
A 20
El 8r. Juez de paz, primer suplente del distrito del Cerro. L. D. Gabriel Vilá. en Ja neuiandaverbalestabie-cida por Fernandez Vázquez contra don Antonio Fernandez, eu cobro ue pesos con fecha treinta de J uiio del corrí , me año, ha dictado ei fallo en rebeldía, que en su parte dispositiva dice asi. “Considerando que segutt el articulo do.-cieutos noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento civil la negativa a contestar equivale a una confesión délas preguntas que aquí han sido tenidas como es cierto que cuaudo la cantiuad que se ie reclama; fallo condenando a don Autonio Fernandez á que dentro de quinto .daa dé y .pague íi -ton Feruau-io Vázquez, taeautídad qué Je deuiauda con mas las costas del juicio, uotifíquese esta sentencia en ios estrados del tribunal y publiquese por edictos y en la Gaceta oficial de esta ctud d. Así lo mandó y íitinó el 8r. Ldo. D. Gabriel Vilá, Juez de paz primer suplente bel distrito del (Ierro de que certifico. Gabriel Vilá. Redro Moreirt». Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presen ir. Hjibaua 14 de Agoóto de 1872. Pedro More ira, Hecretario.	.	AH)
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe Sauchez y Romero Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por auto mí á instancia de la ‘representación do doña María Valentiua Rodríguez y de doña Maiía Ealogia de la Luz González, esta m* ndado so haga saber al público por tres números da ¡a Gaceta oficial, se abstenga de ctT lebrar contratos con don Francisco ds Pait a Rodríguez referente á los esclavos María ds la Paz criolla, de diez y uueve años de edad, domiciliada eu ei tercer distrito, Concepción, de treinta y un uñes y Uermau de treinta y ocho, áwbns tambieu criollos. Y paraque tenga electo dicha publicación Abro la presente. Habana y Agosto trece de mil ochocientos setenta y dos. L. Agustín Valerio.	A 17
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Jaez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto, en el juicio verbal de faltas celebrado entre los soldados Juan Mesonero Pasada, Juan Arias Villanueva y la morena libre Nasa-lia Breto, se notifiqué la parte dispositiva del fallo dictado eu dicho juicio eu ocho del presente mes, que dice así Fallo que debo sobreseer y sobreseo eu este expediento cou tas costas de oficio. Y en cumplimienio den mandado libro ia presente,en la Habaua ál3 de Agosto de 1872. Mantilla. Francisco Tesiik», Secretario.
A O 18
El Sr. Dr. D. Joté Francisco Mantilla Jefe de A l-mlnistracion o vil y Juez de Faz primer suplente ael distrito de la Catedral, ha dispuesto eu el juicio-verbal de faltas y á que qued óreduc.da la causa monada cuntía don Juan (JasasCls y Mr. Daniel Francois por lesiones, sé notifique la p u te dispositiva uei fallo dictado por tres números ne la Gaceta oficial al primera, que dice así.—Fal o que debo condenar y condeuo á D. Juau CasasUs á ocho d as deair storcdiinibics cou diez y seis pesos de multa siendo de su cargo las costas Ue este expediente. Jofó Francesco Muutilia. I taucisco Tesillo, Secretario. Y en euñtplinuenio ue lo mandado libro la presente eu la Habaua á 12 de Ago-to de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.	A O 18
A consecuencia dei iiueetado.de D. Bartolomé Oiavt-de ha dispuesto el > r. Alcalde mayor del distrito judicial del Cerro y por ante un, se notifique por este Orden, á don Pedro Jiménez vecino que fué del patrio dei Cerro, calle de San Carlos número veinte y dos, ei auto ;quo .-t-¿ue ‘‘Habana y Julio seis de mil ocnocienlos setouta v dos. Vistos; y lo representado por el promotor fiscal, se declara sin tugar lo que pretende don Pedro Jiménez por su instancia de fojas sesenta y un», y prevéngaselo (■ueenel término imprótogable de ouno días rinda la cuenta del producto de los efectos á que te contrae el informe fojas sesenta y tres vuelta, apercibido que se le impondrá lu mulla de veinte ¡y cinco pesos, si.ió cum-uliu-s (le dicho tórm.uo lo dispuesto, y hágase en lo demas cómo propone el ministerio fiscal tn su antecedente dictamen. Ainz. Ji.sé Nicolás do Ortega.” Así mismo ha dispuesto dicho tír. Alcalde mayor, que á mas de ia notificación que se ie haca ahora por la Gaceta, se le haga saber, que ias demas notificaciones que ocurrau se ie Darán eu ios estrados del juzgado, sin perjuicio de adoptarse las medidas que coiTtspondau respecto de las res-
tando, sustituto del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á don Angel González natural de Asturias, soltero, vecino y dueño que fué de un café calie de la Bomba número treinta y seis y de veinte y siete años para que dentro de nueve dias comparezca á encargarse por medio de abogado y procurador que nombre del traslado conferido en causa formada por lesiones en riña, apercibido siuó lo verifica de que se le declarará rebelde .y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y demas que ocurrau. Habana 12 de Agosto de 1872. Felipé Sánchez y Romero. Por mandado de tí. tí., Francisco de Castro.	E ü 17
D. Felipe Sánchez Romero Juez de Paz del distrito de la Catedral y sustituto de primera instancia del mismo et‘\ Por este mi segundo edicto cito, llamo y em-emplazo á don Francisco de Paula Pastruna, mayor de edad, casado, y vecino que fué del quiuto distrito cuyas demás generales se ignoran para que dentro de uu ve (lias se presente á descargarse de la culpaque le resulta en la causa formada por estelionato de la parda Prudencia Carolina que fué vendida eu pacto á dou Juau Fernandez Velez vecino del pueblo de Regla ¡eguro de jue se ie oirá v administrará recta y cumplida justicia y siuó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para, que cou ellos se enticudau las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Agostol2 de 1872. Felipe Sánchez y Romero Por mandado de su stñoría. Francisco de Castro.	E O 17
D. Josó de Almagro Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de veinte y cinco años de edad; á fin de que dentro de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á doña Teresa tíalazar, seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso eu las penas de la Ley. ‘Habana Agosto 12 de 1872. Josó Almagro. Por mandado de su señoría, José María Castro, Y para su publicación por la Gaceta oficial libtp la presente. Habaua fecha ut supra José María Castro.	E O 10
REMATES.
Eu losaudos promovidos porel Lio- D. José Luna y Parra como curador de los menores hijos de don J uau Bautista Placé contra 1)1 Serafina Marty en cobro ejecutivo de pesos ba dispuesto el Sr. D. José’Mauurl de Aiz-púrua, Jutz de primera instancia del distrito de Jesús María se subasten por término de veinte dias la casa situada eu la calle de Neptuuo número treinta y ocho en la acera del Norte entre las calles de Iudustria y Amistad, tasada en veinte y dos mil novecientos veinte y nueve pesos cincuenta y cinco centavos, estando señalado las dece del dia trece de Setiembre próximo veui dero para el remate de la mencionada casa en la puerta del juzgado sto eu la calle del Obispo número setenta y cinco. Habana Agosto seis de mil ochocientos setenta y uos. Eugenio Pontón.	R 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu ios autos seguidos por don Francisco Morales (Jontra dou Camilo González Navarrete eu cobro de pesos, que cursan por antemí, ha dispuesto se saquen á pública subasta diez y seis vacas, once novillos y terneros y dos bueyes viejos tasudós todos en la cauti-dad de novecientos noventa y seis pesos; cuyos animales se bailan en el partido del Cano, potrero titulado Coca, y en poder del depositario don Manuel Rodríguez; debiendo tener efecto el acto de remate el dia 29 del actual, y ltora de las doce en las puertas del juzgado calle de San Rafael número treinta y dos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos, libro la presente. Habana 16 de Agosto de 1872. Antonio Mendoza.	R 20
D. Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primrae instancia del distrito de Guadalupe. Porel presente bago público que eu los autps testamentarios (je don Domingo Orta Perez A instancia de su heredero he dispuesto se saque á pública subasta un solar perteneciente á los bienes del juicio situado eu ia calzada de Jesús del Monte, punto couocido por«laesqutuadeToyo», lindando por «i Norte con la casa de dou Gabriel Rodríguez, por el Sur con terrenos de don Pedro Castillo y por ei Oeste cou la calzada de Luyanó, compuesto de setecientas cuarenta y ocho varas cuadradas y valorado en dos mil seiscientos ochenta y nueve pesos cuatro reales, según mas por menor aparece de la operación del perito, que está de manifiesto en la escribanía, y cuyo acto deberá verificarse en la sala de audiencia del juzgado, situado en la cabe de Sán Rafael número treinta y dos á las doce del dia veinte y uno de Agosto próximo entrante. Habana veinte y dos de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Fabián Fólgado. Por mandado de tí. dría. Rafael d«l Pino. Y para su publicación por la Gacela oficial de esta ciudad éxpidoel presente en el mismo dia de su feche- Rafael del Pino.	R 17
Don Josó Diz y Romero, Caballero Gran cruz de la Real órden de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de Cárlos tercero y Alcalde Mayor del dlátrito del Pilar de esta ciudad etc. Hago saber que en el incidente á losamos del concurso de don Fernando Autanlo Beato y Según io formado para tratar del remate de la» diez y sets caballerías de tierra del demolido ingenio Candelaria situadas eu la hacienda de «Las Moscas,» partido (le Cabezas y jurisdicción de Matanzas, lian sido sacadas á subasta por ei término de veiute dia», señalaudose para ei dicho remate el diez y nueve del corriente mes á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, con expresión do que las repetidas diez y seis caballerías de tierra Uau sido justipreciadas en ia cantidad de mil doscientos pesos coda una, para que si alguna persona quisiere hacer postura, comparezca el dia y hora señalados eu el concepto deque les será admitida siendo- arreglada. Habana Julio veinte y uueve do mil ochocientos setenta y dos, José Diz y Romero. L. Rabión Portocarrero. Y para su publicación en seis números consecutivos de la aceta oficial de esta ciudad expiuo la presente eu la Habana A echo de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. íi. J. Ramón Porlóearrero-	R 16
l-.n el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque á pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el ingenio titulado “Dos Felices” situado eu el partido de Macuriges, jurisdicción (le Güines, tasado eu doscientos veintb y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe os y se oompoue de ciento cuarenta y sois hectáreas cuatrocientas ochenta esntia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centiareas de cepa de caña», uu platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de ámbos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate en la ciudad de Matánzas el dia siete de Setiembre entrante uo admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasación y uu solar ubicado en Cárde-n ts, tasado eu mil quinientos pesos. Matanzas Julio 20 de 1872. Leopoldo xtubines.	H 14
A consecuencia del expediente número 2333 de Hacienda pública, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del
rao anuncio comparezcan á deducir el aue les asista. Aizpúrua. Manuel Padilla de Aguiar.” Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto trece de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	C 17
D. Eulogio de Velarde Juez de primera insesneta de esta villa y su jurisdicción etc. En auto de seis del corriente proveído por ante el escribano actuario, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Micaela Alfonso vecina que fué de esta villa y por sus heredero» a los que con arreglo & derecho deban serio, eu su con-secueucia se les convoca por medio del presente edicto y tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fiu de que loa que se consideren con derecho á suceder á la tinada se presenten con los documentos justificativos A hacer valer el que les asista dentro de treinta dias, bien euteudido que ha promovido el juicio D. José Toledo y Padrón esposo que fué de aquella, por sí y á nombre de sus hijos doña Magdalena, don José y doña Dolores. Y' para que tenga efecto 1* convocatoria dispuesta libro 1« presente. Guanabacoa Agostos de 1872. Eulogio de Velatde. Por mandado de su señoría, Luis J. Marín-
O 14
UE OFICIO.
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel González Carvallo, vecino que s# dice ser de Ja ciudad de Matanzas para que al quinto dia después del último anuncio, se presente eu este Juzgado calle del Aguila número seteata y do», á prestar declaración eu causa criminal. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1872. Cárlos Laureut.
C. 0-17
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorót, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, se ha seivido disponer que por tres números de la Gacela oficial se convoque á los morenos Josó Evaristo Val-dés y Juau Cabrera, vecinos que fuerou el primero de la calle de la Maloja número diez y ocho y el segundo de la del Refugio entre Industria y Consulado para que sin demora se presenten en este Juzgado a prestar declaración en causa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1872. Cárlos Laurent.	C. 0-17
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instaucia dei distrito del Oeste de Puerte-Príncipe referente á los autos testamentarios de D? Mí Gertrüdis Aguilera ha djspuesto el de igual clase del de Guadalupe de esta capital eu auto de este dia, proveído por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta tfleial á doña Margarita Caballero, hija de aquella y cuyo domicilio se ignora, para que dentro do quiuto uia y de once á dos de la tarde comparezca en este juzgado sito eu la calle de Sun Rafael número treinta y dos á fin de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se interesa. Halmna Agosto 13 de 1862. Joaquiu Anenza.	CO 17
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á dou Manuel Morejon y al moreno Felipe Bustamania para que compatezcan eu el juzgado A evacuar un auto de justicia en causa criminal. Habaua Agento 13 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	C C 17
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se adminístrala vacuna y se dan consultas á cuantos las solloiten en estos cosas situadas, la del primer distrito calle de lu Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99; .a del tercer distrito calle del Aguila adinero 97; la dei euarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexfo calle de Eslévez número 23; y la del sétimo calzai a la Jesús del Monte número 370.
facultativos de semana.—Primero y seeundo distritos.—D. Mariano Segarra, Lamparilla 23.—D. Jorge Ledc, Velasco 8.
Tercer distrito.—D. José Pedro Perez, Virtudes 27.—D. Casimiro Regueira, San Nicolás 130.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servioio el primero que so presente.
Real Cósa de Maternidad Diputadas de mes la» señoras D? María de los Dolores Gastón de Tuvtra y O* Concepción de U Luz de Cárdenas.
Asilo.de San Jostí. Taller Inspector de mes, el Excmo. vocal de la Junta del Ramo.
general do upreudízsge Hr. D. Mamerto Pulido
Real, casa de Beneficencia y Maternidad. Dlj uutdo do mes el Sr. Dr. D. Vicente Hernandez.
Casa general de Dementes. vocal Conde de Casa Bayona.
¿Diputado de mes,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lása-Iuspeetor de mes. El Hr, D. Bla» Pedroso, vocal la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
MR ROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ctá.
Ley sobre retiros.... ........
Reglamento del Montepío militar...........................
taikjv » —* —--—  
potabilidades que ha contraído. Habana Agosto 13 de 1872. José Nicolás de Ortega.	A O 17
EDICTOS.
A* - T ...	■	‘i ./•- i ' ij * I r :- /
Don Aurellauo Medrar. Alcalde mayor de Sagua la Grande y su jurisdicción. Porel presénte se llama y emplaza á don J sé A „U'tiú R tdriguez como heredero de su difunto padre don Lázaro din niismo apellido, vecino que fué del Calabazar, á fin de que comparezca ep este juzgado á hacer u-u del derecho que 1» atesta en dicho juioo como tal herádero, y que á la vez concurra á lajunta dispuesta que tendrá i furto el diaveiutey dos del corriente en este mismo juzgado, para ponerte de acuerdo sobre la administración, custodia y conservación del caudal, formadon de inventarios, avalúos y di-mfls <)Uc corresp udeu. Dado en tíaguu ia Grandea 13 de Agosto de 1872. Aureliituo Mediua. Por inundado de tí. tí., Manuel Nieto.	E 20
D. José de Aimagro Juez de primera instancia en comisión del distrito del Muiisi ríale etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiaz» á don Gregorio Paredes Corral, natural de Burgo-, vecino de esta sol-tere, labrador y de treinta y seis años, á liu de que dentro de nueve 'ias sé presente eu ei juzgado á evacuar un acto de justicia eu lu causa que se le sigue por hurto, seguro de que si lo hace so le administrar,, justicia y do Jo contrario quedara incurro eu la» penas que ia Ley señale. Habaua Agosto 7 de 1872. Almagro Por man dado de su señoría, Jote Autonio Poriocatrero. Y tu ra su publicaciou por la Gaceta oílxúal libio la presente. Habana fecha ut supra. Jpsó Autonio Portooar-r«ro.	E o 17
Don Felipe tjanchez Romero, Juez de primera ina-V>	:	3vi .»r 1
distrito" del Pilar, se anuncie al púdico, haberse seña- Ley de ferro-Carriles • --*
lado por segunda vez para el remate del censo de tret- pt0glamentO del Consejo de Ad-.,„¿p,».qu.ír..o,«ei.»pnm.dooon,e»u.d.3a» o ministrado».....................
Ley de propiedad literaria.....
Códulas sobre privilegios de inventos artísticos...............
Agustió de esta ciudad, rcemóee ia casa calle de Vilie gas uúrnero cíenlo veiute y cinco de la propiedad de D. Joaquín Ferttaudez de Velasco el dia dos del próximo tíeticmb:e á las doce de su mañana en las puertas del juzgado [callede Oficios número sesenta y seis] y cuyo censo tiene hecha por don Josó María Callejas y Palla-
res, la ofeita ul contado de ciento ochenta y seis pesos : Estatutos V Reglamento del Ban-y treinta y siete centavos, tuque lia sido capita zado I	__	,
por la Administración Central do Bienes del Estado.
Lo que se hace saber paraque si alguno quiere mejo-ratla ocurra el día designado; en eoucepto.que el i amate deberá verificarse cou sugeoiou al reglamento de bienes de Regulares de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos y que para tomar parte en él deberá presentarse previamente el haré-bueno, queaoie-dite haberse depositado en la Tesorería geueral el c neo por ciento del capital, según dispone el citado reglamento. Habana Agosto 1? de 1872. Mateo G. Alvarez.
R O 17
D‘ Felipe Sánchez y Romero, Juez ds primera instancia interino del distrito de la Catedral, por el presente se anuncia al público el remato que ba de Verificarse en el juzgado sito en la calle de tas virtudes número treinta y siete el dia dos dei entrante mes á las dos de la tarde de un ingenio nombrado «Santa Lucía» ubicado cu el partido de Camarones Con su dotación de bueyes, once esclavo», siembras y dórnas anexidades, tasado en cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y siete pesos. Que así lo tengo mandado en el concurso de don Francisco Fernandez Criado- Habana Agosto primero de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sánchez y Romera. Por mandado de S. tíiía. Frattoisco de Castro.	.! R I 12
El Sr. Alcalde mayor ilel distrito del Cerro ha dispuesto que eu treinta, números consecutivos de la Gaceta oficial se auuucie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto próximo venidero a las once de la msfia-ñu, para el remate de un ceqso de doscientos peses que reeouoee ia casa número diez y ocho de la calle de Cha-ebou á favor del convento de San Frauvi co, á fin de
que los que quierau haeer proposiciones ocurian el dia y Uoru oiiados aljuzgado si(p U'Reiliy mimoro etn-cuenta Uoude ha de teuer lugar el aclo. Habana Julio veintey dos de mil ochocietnos seteuta y dos. Pur doit
Luis Roiriguez, Gabriel de Saliittts. KO H
FON VL ¡CAYO RIAS.
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jésus María por ante tuf a consecuencia del intestado de don Aniceto Corrales y défit Margarita Hernández, ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto cuyo tenor es el siguiente. “Habana Agosto siete de mil ochocientos setenta y dos. Con el mérito de lo certificado por los escribanos público? de esta ciudad, se declara haber fallecido intestado don Aniceto Corrales y doña Margarita Hernandez, y por sus herederos á los que con arreglo a dereubo den»u »(-rio; oon-vóqueseles por tres números consecutivos de la Gaceta
*	--- -------1- ---¡-ra- Jí.. .1-...... .1^1 <tm
co Español.....
Ley sobre desvincalaciones civiles...........................
Reglamento de la División de
Haciendas comunes_____
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......
Idem pora los Arquitectos municipales .....................
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.............
Dibujo lineal por Foxá ...____
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........
Arancel d,e Aduanas	—.
El Empleado do Ifacienda por
Gragitena............—-
Autos, acordados dé la Audiencia,
el tomo'á.'.-----------g*'-
Apéndice al Arancel.--—.......
Derechos ad-valorem...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley de desaucio...... ....----
Reglamento para la revista mensual administrativa........
Juegos de estados para loa Sres. Curas.
75
75
i o
9 a
50
50
37 i
75
75
‘25
374
25
75
50
25
25
40
llera» á loa que coa arreglo á derecho <iep»u arrio: con-1 (’tn-ua
vóqutaeltH por tres números consecutivo» de la Gaceta I	..—................-.......
oficial para qu* dentro de qumto fila después del últB [DlspOSlClOnepdúl Exçr^O. Sr. (ja-