
' ' Currency. ì á 1 p.g P. Uv.
2 fi 24 p.g P. c.jv.
Ore.
15J- á 15J p.g P. CIV. 14 & 14¿ Itv.
a ru be re» ragadero en París... .1
},'»# York................ ..... j
Boston pag? cu N. York....... ,
Baltimore-...................
yaltlmore pag? en New York ,
fíla'leifl» pagan? en N. York. {
ífew-Orleaus pag?euN. York |
Mobil»....................... í
jlobilapagV «nN. York........
p0rtlan<l....................
portiaud, pag? un N. York....
fiaugor...-•—•-••• •••;••....
yaiigor, pag? en N. York.....
providencia..................
providencia pag? en N. York.
jiloutreal................... ..
jBOUtreal, pag? en Kew York_
Bristoi...................... i
Pristo 1 pag? en N. York .... |
VViiiniugton............_....1
VViluíington pag? en N. York, j
Halilax.....................  ¡
tlalilax, pag? en Kew York...
prauekiorl..................  j
prauckfort pag? en N. York... j
Oro del cufio español.........* íoj a lOJp .g P.
ACCIONES.
Compañía del ferro carril del] 5 *1 &0 f'-Sp..vecd:(ias L 1,	\ el 2S del próximo pasa-
ue3 .......................J do mes á última hora.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
O“, oambios v acciones.—D. Domingo J. Mendoza V D. Bonifacio Vakles Bango.
‘ De frutos. 1). José Morado y D. José Sobrino.
Habana 1? de Julio de 1872. El Síndico, Ignacio Pcü ilver.
QUINTA SECCION.
OS'10ISA& UftX. INTEKiwi:.
Ayuntamiento de Regla —Secretaría.—Habiéndose dignado el Eexmo. Sr. Gobernador Superior Político disponer se proce la íí nueva convocatoria para cubrir la plaza de Médico municipal (1o este distiilo, en cabildo ordinario celebrado el dia siete del que cu:sa se acoi-itó se anuncie en la Caceta oficial y por medio de cedulones en ios piarajes mas públicos de esta población, ia convocación de aspirantes á la expresada plaza dotada con el haber anual de 3,750 pesetasá fin de los que deseen optar á, ella presenten sus solicitudes debidamente documsnta las eu esta de mi cargo durante el término de treinta días á contar desde esta fecha eu la inteligencia que para poderla servir ha de reunirse la circunstancia indispensable de ser Doctor ó Ucenciado en Medicina y Cirugía debiendo hacer presente & ia vez para conocimiento de los Ínter*stdus que S. E. ha tenido 4 bien aprobar la refundición de la p’aza de Va-eunador en ia de Médico municipal que deberá desempeñar en lo sucesivo el que sea nombrado; y que las * bligaciones que sj imponen se encontrarán de manifiesto en la Gaceta de 27 de Agosto y 17 de Octubre del uño próximo pasado.	¡
Regla 13 de J unió do 1872.—El Secretario, Felipe I’o re/.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jimamo.—Secretaria.—No habiéndose presentado ningún aspirante á la plaza de Módico municipal y forense de tsta jurisdicción, durante el plazo de un mes que se fijó para que los que deseasen ocuparla presentarán sus instancias, acompañadas de los respectivos documentos, ha acordado esta Muy Ilustre Corporación se hagan nuevas convocatorias por igual término, eu la inteligencia que la plaza lia deservirse con sujeción á lo dispuesto eu la circular de 24 de Agosto de lfc>71.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente en Bayamo á 16 de Junio de 1872.— El Secretario, Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—Eu cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órdeu del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que eu el Corral de Concejo de esta cabecera se e icuentraun toro lavado faldi-uegro, remitido por el perianto de las Vegas, á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se preseute en esta secreta! í i con los comprobantes necesarios, dentro del término de treinta días contados desde esta fecha.—Bejucal y Junio 22 de 1872.—Diego G. Noroñ*.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdfnas.—Presidencia. En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, Sr. Gobernador Superior Político eu decreto de 24 do Agosto y 29 de Enero próximos pasados y en virtud de no haber tenido solicitante las dos convocatorias anteriores este Ilustre Ayuntamiento en acuerdo de diez de Mayo propuso á la Superioridad el aumento de Jas asigm cioues trechas á los Médicos municipales do esta jurisdicción acuerdo que so ha dignado aprobar en diez y siete del corriente y eu su consecuencia se convoca nuevamente parala provisión de dos plazas eu esta ciuadconei sueldo de mil pesos anuales cada uva y cinco para los partidos da Cimarrones, Camaiioca, üuamutas, Guana-jayabo y Lwgutiilias dotadas con setecientos cincuenta pesos. La obligación de ios que ocupen las plazas indicadas sou: asistir gratuitamente ft las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, cunservary propagar ia vacuna y auxiliará lis juzgados en todos los casos médieo-iegales que ocurran dentro de la ciudad ó partidos que le correspondan ácada uno, quedando eu un todo suje.os á Joi deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publicado eu 31 de Octuble último.
Los aspirantis á la citada plaza presentarán sus solicitudes á mi autoridad en el término de treinta dius acompañadas délos títulos y documentos que justifiquen su actitud y servicios para que imformados por este Ilustre Ayuntamiento se eleven á la Superioridad,
Y	para que tenga toda la publicidad posible esta convocatoria se insertará eu dos números semanales ó sean ocho durante el plazo fijado en la Gaceta oficial, Diario de Ja Marina y Boletín Mercantilue esla ciudad. Cárdenas 23 de Junio de 1872.— Lameia.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría. Debiendo'proveerse dos plazas-de Médicos municipales j ara esta ciudad, dotadas con el haber anual de mil pesos cada una y no habiéndose presentado hasta el presen te aspirante alguno á dichos destiuos, ha acordado la I. Corporación se.h iga nueva convocatoria por espacio *io 30 tiias eu la Gaceta de la Habana y Diario ue la Marina, para que los faaultativos que deseen obtener ías plazas, presenten sus solicitudes en ia secretaría Jium-cipal. Trinidad Junio 7 de 1872,-José Imberuó, Secretario.
y con el número 36 le fué expedida por esta dependencia á D. Juan Pablo Muñoz, natural de Puerto-Principe, soltero, labrador y de 30 años de edad, cuyo documento lia sufrido extravio.—Colon y Junio 26 de 1872. —El inspector de vigilancia. —J. Velase*).
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la capi-tauía de Santa Cruz en el mes d¿ Marzo último, al nú-meio 163, fué expedida á D. Sixto Martínez Sánchez, natural ue San Cristóbal, casado, labrador, de 26 años, y dispuesto se provea al interesado de un uuplicado de dicho documento, se haca saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del extraviado.—San Cristóbal y J unió 26 de 1873.—Gascón.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas-— Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad ca. beza de familia número 128, expedida por esta inspección en el corriente uño á D. Wenceslao García Velaz-co, natural de esta ciudad, de estado soltero, de 35 años de edad y maestro de azúcar, el Sr. Teniente Gobernador de Ja jurisdicción, ha dispuesto se le dé un duplicado, y se anuncio el extravío de la primera, la que queda sin ningún valor y respons ible el que lo tenga en su poder y no ia entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio.—Santiago de las Vtgas y J unió 25 de 1872. El inspector.—Trinidad Solaues.
Celaduría de Bahía-Honda.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 2 de Febrero del presente año, como cabeza de familia y mareada con el número 38, lo fué expedida por esta celaduría, á D. Bonifacio Párolis y Martínez, natural de San Liego de Nufiez, soltero, de 25 años de edad y de profesión boyero, vecino del cuartón San Miguel en este distrito, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción^ eu decreto de este dia, ha dispuesto se le provea de nueva cédula, quedando invalidada desde mego la extraviada.— Bahía-Honda 25 dé Junio de 1872.—Antonio B. González.
Capitanía del partido del Guayabal.-El Sr. Temen* te Gobernador de esta jurisdicción en decreto de ayer, ■fié ha servido ordenar quede invalidada ia cédula dé cabeza de familia que en seis Ue Febrero último y al nú-meto 928 le fué expedida en esta capitanía á don Ramón Baza Piñero, natural de Vereda, casado, labrador y 41 años ue edad, y que se le expida un duplicado.—Guayabal Junio 26 de 1872.—Cayetano Torres.
Junta local da Instrucción pública de Güines.—Secretaria.—Hallándose vacante la pieza de Directora de la escuela incompleta de niñas dei caserío de «Príucip ■ Alfonso» en esta jurisdicción, dotada t on el suetuo anual de trescientos pesos, setenta y cinco para gastos de material, y ciento sesenta y ocho para alquiler de casa, la junta local de lusttin-cioii publica do < sta cabecera ha dispuesto se aumicie por este órdeu y por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, á fin de qus ias Señoras que aspiren A dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en la secretaría de .est* Junta desde eslafeeha hasta ei 14 de Julio próximo, en cuyo dia se procederá A la elección y propuesta con arreglo A lo que marca ei aitkulo 63 del Reglaonnur orgánico de 10 de Novienbre último.
Güines 24 de Junio de 1872.—El Vocal-Secretario. Manuel Sainz.
Junta local áe Instrucción pública de Guanajay.— Vacante Ja piaza de maestra de ia escuela deprimeraen-srñanza elemental, de Futrada del pueblo del Mariel, ilutada conforme A Reglamento con seiscientos pesos anuales de sueldo, ciento cincuenta para material y ciento cincuenta y tres paia casa, se hace saber por este medio, á fin de que tas señoras Profesoras, q ue de sten axpirar A la misma, presenten sus solicitudes en la secretaria de esta Corporación y durante el término de un mes, contado Ut sue ia fecha, las cuales deberáu venir acompañadas de ia fé de bautismo, título correspondiente y atestados de buena conducta religio a, moral y política de la solicitante, así como la certificación «le un facultativo Méuico, que acredit-: no padece enfermedad, ni defecto alguno que la imposibilite para la enseñanza, advirtiendo que el ingreso eu dicha escuela será por oposición, según lo dispuesto y prèvio señalamiento do dia y hora al efecto.—Guanajay J unió 2 de 1872.- -El Pres.dente, Guerrero.
Capitanía del partido de San Miguel del Padrón — Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida eu el año cor rieute el dia 6 de Febrero, registrada al número 207, en favor de D. José Zamora y Zmea, natural de Santa María ilei Rosario, de estado casado, deprofedou labrador, de 42 años de edad y vecino de este partido en ei cuartón úe las Vegas; el Sr. Teniente Gobernador se ha ser. vido disponer se ie provea de un duplicado y se anuncie ja invalidación de laexlraviada.
San Miguel del Padrón y J unió 25 de 1872,—Minué! R. Nieto.
Inspecc'on de protección y vigilancia de Colon.— VI Sr Teniente Gobernador de esta jurisdicción en de-ore o del 6 del corriente ha dispuesto se invalide la cé-(j8 yeoluíad que en 15 de .huero del corriente año
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de ¡a Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Juan Ignacio Retidou y Zuazo, á D. Joaquín y D. Juan Ignacio Zuazo y A D. Francisco de P. Manjou, herederos todos de la Sra. Marquesa de Renden, el fallo que A ia letra dice.—Eu laHabanaeu veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y dos: oa los autos incidente A la testamentaria de ia Sra. D? María de ias Nieves Zuazo, Marquesa de Renden, promovido por D.* Josefa Constante de Cabaleiro, cestonada de su hijo D. José María en cobro de pesos; y—Resultando que D? Jos sfa Coustaute, demandé a la sucesión de la Sra. Marquesa de Reudou, por la suma de tres mil trescientos cincuenta y echo pesos noventa centavos procedentes do aiqu.leres do cinco casas y dos accesorias, que aquella había tomado en arrendamiento y por los iutereses legales de demora, fundando su acción eu las dos escrituras que acompañaba, otorgada la uuaeu diez y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho, y ia otra eu veinte y nueve de Agosto de sesenta y nueve.—Resultando cjue según la primera escritura, la Sra. Marquesado Rendou, Vendió en jiacto A D. José María Cabaleiro, las cinco casas de cuyos alquileres se trata, siendo condición del contrato que la vendedora, contiuuara en el inquilinato de dichas casas abonando al comprador trescientos sesenta y cinco pesos diez centavos cada mes, empezando en el de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho, y se. un la segunda escritura, el citado Cabaleiro, vendió las referidas casas á D? Josefa Constante con sujeción Alas cláusulas, obligaciones renuncias y condiciones de ia primera.—Resultando que conferido tras.ado á los demandados, se dió aquel por evacuado eu rebeldía, mandándose hacer las notificaciones en Jos estrados del juzgado, y que conferido el de réplica, lo evacuó la actora reproduciendo su demanda.—Resultando que eu rebeldía de ia sucesión demandada se dió también por satisfecho el de dúplica y se recibió el juicio á prueba.— Resultando quédelas producidas y evacuadas por la actora y de la que consta de ias escrituras á que se ha hecho referencia, apeteco que por virtud del juicio de desahucio seguido por la Constante contra la fera. Marquesa de Rendon, se verificó aquel en veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta, intimándose á ks inquilinos de las casas, se entendieran en el pago de las pensiones ulteriores con incitada constante: queei albacea en la concurrencia tenida en dicho juicio de desahucio ei doce de Juuio de dicho año, manifestó que no lia ia pagado los alquileres por salt * de fon .os y que délas cuentas del referido albacea administrador, no parecía satisfecho A la Constante, cantidad alguna desde el veinte de Noviembre de mU ochocientos sesenta y nueve en adelante.—Resultando queelSr. Marques de Rendon uuo de los demandados y administrador ele los bienes de la Sra. Marquesa, evacuando posiciones á fojas ciento cuatro vuella, o nfesó que no habia pag .do los alquileres vencidos desde el veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve y,que por ese motivo no los habia datado eu su cuenta da administración. —Resultando que vencido el término probatorio y pré-via publicación de ias pruebas, alegó de bien probado ia actora y solicitó el citado Marqués de Rendon, que la Coustaute evacuara posiciones, y io hizo á fojas ciento treinta y ocho exponiendo que Ja compra que habia hecho á su hijo, no era confidencial como se suponía, que habia entregado el precio, y que no era cierto lo nemas que aseveraba.—Resultando que mandados entregar ios autos á D. Ambrosio Marta Rendon, se dió por evacuado en lebeldía ei traslado, respecto á él y ios otros demandados mandándose citar las partes para definitiva.—Considerando que el contrato de arrendamiento está plenamente acreditado con el testimonio de ia escritura de foja primera, el cual no tuvo aiteia-ciou y quedó subsistente por la de venta que hizo Caba-i iio A D? Jt sela Constante en uso de un derecho legitimo.—Cousnieraudo que está probado también que ia rira. Marquesa de Rendon, primero y luego sus herederos dejaron d satisfacer las pensiones vencidas desde el veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, hast a ei veinte y siete de Agosto de mil ochocientos setenta, cuyo importe al tipo convenido asciende á les trts mil trescientos cincuenta y ocho {tesos, noventa centavos reclamados.—Considerando que esta obligación debe cumplirse por ios herederos de la Sra. Marquesa de Reudou, según el principio de derecho que ei que contrae para sí y para sil heredero eotifor-ue con Ja Ley once, título catorce, partida tercera; y que por su falta ue cumplimiento incurrieron en la pena de pagar daños y perjuicios, ó sea los intereses legales de demora en virtud de io dispuesto en ias leyes cinco, título cuarto, libro quinto del Fuero Juzgo, y diez, título primero, partida quinta.—EISr. D. Joaquín Arguedas y Espafioi Alcaide mayor ilei distrito Ue ia Catedral, estando en audiencia pública por ante miel uscribauo dijo: que debía declarar y declaraba 4con lugar la demanda establecida por D? Josefa Coustaute y condenar A la sucesión déla Sra. Marquesa de Reudou, á que deutro de ternero día satisfaga y pague á la citada Constante, ia suma de tres mil «rescientes cincuenta y ocho {lesos noventa centavos que le reclama por alquileres de casas, los intereses legales al ocho por ciento que tiene señalado el Gobierno, desde ei dia que debió satisfacer los exprésanos alquileres hasta ei eu que tenga lugar su pago y en el íntegro de ias costas^ xYsí io inaudó y Jimia ¡8. tilia, noy fe. Joaquín Arguedas y Español. Manuel . Segov¡a. Y para su publicación ibro esta. Habana tres de Juuio de mil ochocientos setenta y dos.—Manuei S. Segovia.	A 5
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de tóagua la Grande en Jas diligencia» promovidas por D. Bsruardo de Campo contra D. Baudilio Romafians sobre embargo preventivo, ha dispuesto por ante mí el Éxcino. Sr. D. José Diz y Romero Alcaide mayor de! distrito del Pilar, be requiera por tres números consecutivos de la Gao. ta oficial al referido Bernardo de Campo por el importe de las costas causadas en las expresadas diligencias ascendentes á des mi. novecientos noventa y ocho escudos con las últimas causadas. Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oticial libro la presente eu la Habana A 27 de Jumo de 1872. Mateo G. Aivaroz.	a 2
Ei or. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito déla Catedral ha dispuesto en el juicio verbal de faltas y a que quedó reducida la causa criminal formada coutia los soldados Nicasio Migura, Juan Par-.á y Domingo Cardtña se notifique al segundo por tres números de ia Gaceta oficial la parte dispositiva del fado pronunciado en dicho juido que dice asi: “Visto ei caso cuarto del artículo cuatrocientos ochenta y cuatro del Código penal y el artículo trescientos setenlay nueve del mismo Código. El 8r. D. Felipe Sánchez y Romero, Jatz de l’az dei distrito de ia Cateújai por ante mí el toecretanó dijo: quedebia condenar y condenaba a los soldados Nicasio Migura y J uau Parla a diez y seis pesos de multa en el papel correspondiente á * uda uno, sufriendo eu caso de insolveneia ocho dias de arresto también cada uno y á Domingo Cárdena á seis pesos de multa ó tres dias de arresto en caso ue insolvencia y la i costas de ebte juzgado á cargo de ellos pos terceras . partes, sin perjuicio respecto de Farlá de oírsele si se
Í presentase 0 fuese habido. Habacay . unió veinte y siete de mii ochocientos ueseqta y dos. Francisco Tesi-11o, jtjecroUrio.	A 0 8
EDICTOS.
D. Joaquín Arguedas y Españo1 Juez «le primera instancia del distrito de la Cali-dral etc.—Por esta mi primera carta deedirioy pregón,cito, llamo y emplazo A doña Dolores 8tutrez lur.any D, Manuel OvanJ.., para que dentro del término de nueve dius se presenten en este juzgado A descargarse d» la culpa que le íesulla en la cau=a que seks sigue por adulterio, ciertos y seguros que si asi io hacen so ks administrará justicia y do lo contrario quedarán incuiS'it, en ia» peuas de Ja Ley. Habana Julio primero de mil ochocieuto-* setenta y dos Arguedas. Por mandado de 8. 8rla. Manuel 8. 8e-govia.	E O 4
D. Severiuo Pristo Pereira Juez do primera instancia de este partido judicial.—Porcata mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Antonio paru que en el término ue nueve diicfcontados desd» esta fecha se presente en ia cárcel dotata villa á descargar e ctyj la culp i que ie resulta en causa por hurto de un reloj, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá en justicia y "caso contrario se ie deciar >rá rebelde y contumaz ó íuqurso en las peuas de Ja Ley. Que así lo he dispuesto eu dicha causa. Guanajay J unió veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. c-t verino Prieto. De órdeu de 8. tìrla. Manuel de J. Aro-cha. Y para que tenga efecto su publicación libio la presente en Guanajay y Junio veintey trts de mil ochocientos seteula y nos. Es còpia. Mauuel de J. Atocha.	E O 4
D. Aureliano Medina Alcalde mayor de este partido judicial.—Por esta nai tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Lopez, soltero y como de treinta años, para que enei término de nueve días, so presente en la cárcel pública de e.ria villa á descargarse de la culpa q ,e le resultaen la causaque sj le sigue por hurto, cierto y seguro que si así io hiciere se io oira y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ,-e Je declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados dei juzgado para los tramites y uotificao.iones que ocurran que lo pataráu e. mismo perjuicio que si fueaeu hechos eu su persona. Sagua la Grande Junio veinte y siete do mil ochocientos setenta y dos. Aureliauo Medina. Por su mandado. Autonio Palma.	E O 4
A consecuencia del intestado de D. Eusebio Mou-toto y 8iiva ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito dei Cerro que eu tres números eonsecutivts de la Gaceta oficial se publique el edicto siguiente. D. Cándido Ainz Alcaide Mayor del distrit < del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presente edicto cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á don Eusebio Mout to y Silva que era de esta naturalidad y vecindario, soltero ó hijo legitimo de D. Genaro y de D? Josefa para que enei término de veinte dias comparezcan á deducirlo habii nd .se solo presentado él promoveute D. Genaro Muntolo. Que así io tengo mandado en el intestado dei expresado D. Eusebio Moutoto y Silva. Habana ..unióle de 1873. Cándido Ainz.— Por mandado de su Sría., Gabriel de Salinas. Y para su pUblicácion libro la présente. Habana Junio 15 de 1872. Gabriel de Salinas.	E 4
D. José de Almagro, y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, Caballero Comendador de número de la Real órdt-n Americana de Isaboi la Católica, J uez de primera iustauéia del distrito dei Monserratey Decano délos de esta c¡udad.—Por esta mi primera caí La de edicto,'cito, ilamo y emplazo á D. Jo-, sé Parada y Ceijo, natural de Galicia, solttro, de veinte y ocho años de edad y esco ta que fué del prtsidio, para que en el término «te nueVe días después de publicado el último anuncio comparezca en ei juzgado tu dia hábil álas ocho déla mañanad evacuar un acto de justicia. Si así Jo hiciere, se ie oirá y administrará esta „y de lo coutiario ee le declarará tebelde y contumaz y por bastante ios estrados del tribunal con quien se entenderán ios «lemas trámites del juicio. Quo atí io hedis-puestoenla causa que se le sigue por faltas al sereno D. Alejandro Macena. Habana Junio veinte y ocho de mil Ochocientos retenía y dos.—Aimagto.—Por mandado de S. Sría.—Br. José V. Roussct.	E 2
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de prime a instancia dei distrito de ia Catedrai. Poresta mi segunda eartade edicto y pregoa, cito, llaruo y emplazo a D. José María Ahiamis, D. Juan Jes3 Eehavarria, D. Domingo Calzada y D. Pedro Uuiategui todos pertenecientes á la barca española Isast para «que dentro de nueve dias se presenten en el juzgado á nacerse cargo de la acusación fiscal en ia causa que se Je i sigue por lesiones á D. Francis co Gómez, ciertos y seguros que si así lo hacen se les administrará justicia y de io contrario quedarán incursos en ias penas do la' Ley. Habana Junio veinlt- y siete de mil oelnieieutos setenta y dos.— Arguedas. Por mandado de S. Sría. Mauuel S. Segovia.	E O 3
D. Fabiau Foigado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ádon Manuel Villar y Perez, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve días se presente eu ia Real cárcel á descargarse de ia culpa «jue le resulta en lu causa formada por hurto de un reloj y iobntiua A dou Indalecio Marinas, seguro de que si así lo hiciere ee le oirá y administrará justicia y de lo cout.ark ;o le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas' dé la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Fabián Foigado. Por su mandado, Antonio Mendoza.	E O 2
Dou Fabiau Foigado y Sánchez Juez «1 • primera instancia del distrito de Guadalupe. For este teréer eiiieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Barrera, natural de Asturias, soltero, cochero y de 23 años .ie edad, para que dentro do nueve dias se presenten la Real cárcel de esta capital á üemaigarse de la culpa que le resulta en la causa eriminat que se le sigue por homicidio frustrado <¡e D? Dolor« s Rubio, cierto y seguro de «que si así io hiciere se le oira y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrai lo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ia Jxey y por bastante loa estrados deljuzga -o rara los trámites que ocurran. Habana Junio27 de 1S72. Fabiau Foigado. Por su mandado, Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana 27 do Junio de 1872- Joaquín Abenza.	E O 2
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de quimera instancia del distrito de Bulen de esta capital etc. Por està mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Andies Dopeua, naturai de Galicia, casado, de cuarenta años de edad y de oficio guadañero, para «que en el término de nueve «liaa so presente en esté juzgado calle del Aguila número seteiita .y dos á ñacers Caigo del traslado «que se le ha conferido en ia causa que se. ie sigue por lesiones «que infirió a D. Jo é Oáceres y Morales y nombre abogailo y procurador que su encarguen de su defensa y repiesentacion y cuso contrario se io declarara reb liio y contumaz, iucurso eu i*.s q;euas de la ley y por bastarne los estrados del juzgado con «quien se entenderá la ulterior Uanulación de esta causa. Habana 27 de Junio de 1872. Aut n.o Fernandez Chorot. Por mandado de su Sría., Cátios Laurent. Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presentente en ia Habana <-l mismo dia. Caries Laurent. E O 2 Don Fabiau „Folgad# .y, Sánchez Juez «te prunela iuslaucia del distrito de Guadalupe. Por este tercero y último edicto, cito, ilamo y emqilazo al'mórenó José úe la Lu Coca, .vecino que fué de un solar de la calie de ia Estrella entre Lèaitad y E-cobar, para «que dentro de nueve dias comparezca eu la Reai cárcel a descaígame Ue la culpa que le resulti eu la causa formada por iiurto a la morena Tranquilina Barríér; seguro d« que si asi io hiciere, se le declarará rebelde y contumaz e iucurso eu las panas de la Ley y p r bastante ios estrados del juzgado para ios tramitas ulteriores. Habana Junio 27 do 18*2. Fabiau Foigado. Por su maullado, Amonio Mendoza.	E O 2
D. Ramón Eloy Salgado Caballero Comendador de la Real y distinguida órdeu da Isabel la Católica, Auditor honorario de Manna y Juez de prime:a instancia «le esta ciudad y su punido judicial.—Por csia mi tercera curta Ue edicto y pregón cito, ilaiuo y emplazo a D. Ramón Sánchez, naturul de Mariana«', Vecino de Ja Habana, soltero, herrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve días sa presente eu la cárcel de esta ciudad a cumplir ei tiempode conde-naque se ha servido iiuponerie^la Exema. Audiencia eu la causa «que se ie siguió por estafa. Bejucal Juuio vein te y cinco de mil ochocientos setenta,y dos.—Salgado.— Por mandado de su señoría.—Justo Baroua. EO 2 D. Cándido Ainz J uez de primera instancia del distrito dei Cerro.—Uor esta mi primera carta de edicto, cito, üamoy empia// á D. Nicolás Orta y González, na-tuiat de Asturias, so tero, de veinte y un años, de estatura regular, i'jos pardos, pelo castaño y Je taita ei dedo mefikque déla mano derecha; para que dentro de nueve diasse presente tn Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo á D. Leonardo Diaz; cierto y seguro de quest así io hiciere se le oirá y aumiuis-trará justicia y de Incontrario so ie declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas do la Ley. Habana Ju-nio veinte y ocho de mil ochocientos seteuta y dos— Candido Ainz. Per mandado de S. Si ia. José Nicola! de Oruga.	,	u “
D. Pablan Foigado y Sánchez, Juez de primera instancia nei «listi ito de ctnadalupe.—Por este tcrceio y último edicto, cito, ¡lamo y empi z >, ai mulato Francisco, como de vciine y cinco a treinta anos, cáleselo, pala que deutio «te nueve dias, ue presente en la Reai cárcel, á descargarse déla culpa qu*. le resulta eu lacau-sa formada por hurto de cu uro sillones y unos úneos de coche ai Dr. JÓ. Antonio A. Azoy; seguro de que si así lo hiciere, seis oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le dích.raiá rebelde y cumumaz y por bastante ios estrado» dei juzgado qiara los t.áantes ulteriores Habana Junio veinte y sitóle «le m.l ucliccieiuos seteuta y dos.—Fabián Foigado.—Por su mandado.—Antonio Mendoza.	T E02
D Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de este partiuo etc. Por este un primer edicto cito, llamo y empl .zo á dou Gregorio Perez, mayoral del ingenio ‘ josefita” como do vemte y ocho á treinta años de edad, de estatu« a regular, rubio y viste pantalón y chaqueta de dril cazador, iguoiáiutose sus demas generales y filiación; qiara que el téimino denueve días
1á comal-deaueeldá hoy, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse delaculpaqueie resulta
eu la causa que se ie sigue por honucio del asiático yat»
los, contratado con don Ramón Roselló cierto y seguro de «que si asi lo hícieto se ie administrará recta y eum-pii na justicia, y eu caso contrario, se le declarara rebelde, contumaz ó iuetnso en ias penas de la Lay. Remedios 17 de J unió de 1872. Aurelio Rodríguez Atieuza. Por mandado de su seü ría. José Jiménez.
E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera cana de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Dionisio Vega. vecino de esta, solter«,, estatura alta, detreiutay seis años de edad para que en el término ce nueve días se presente en ia cárcel pública de esta villa a descargarse de ia culpa que Je resulta en la causa seguíala , unirá el mismo y el uorubrado Herculauo por falsedad de documento de policía cierto y seguro.de «que st asilo uiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz iucurso ou ias qaeuas de la Ley y por bastante ios estrados dei juzgado donde se le harán ias notificaciones que ocurran. Güines Junio 26 de 1872. Alejandro Lauiet. Por mandado de su señoría. L. Juan Bautista Díaz. Y pura que tenga efecto dicha inseicion libro ia presente. Gü nes y J unió 26 de 1872. L. Juan Bautista Díaz.	E O 2
uJ. Alejandro Laurel y Rodríguez, Alcalde mayor de est. vina y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto, llamo, cito y emplazo á doña María Luisa Ramos y a dou Francisco Martínez, vecinos «que so aleen ser de ia Habana, para que en el término ue nueve días se qnesenten eu Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resalta eu la causa que se les sigue, por estafa á.«iou Isidro Railestei; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y ciiinplma justicia y de io eontrano, se les declarará rebeiües y contumaces é inoursos eu las penas de ia Ley y por bascautes los estrados dei juzgado don-ue se .e harán las notificaciones «que ocurran. Güines y J unió 26 de 1872. Alejandro Laurel. Por mandado de su señuría. L. J uau Bautista Diaz. Y para que teuga electo dicha inserción libro iaq>reseute. Güines y Junto 26ue 1872. L. Juan Bri Liaz.	E O 2
D. Aurelio Uudriguez Atienza, Juez de primera instancia de esla vida y su q artido. Por este primer edicto, cito, llamo y emqilazo á don Bautista Llanta, natural de Navarra, vecino, que fué de Guaiauabuya, soltero, adniiuistiaiior oe fincas y da treinta y dos años de edad y á don Manuel Lesión, m turai de Galicia, del mismo vecindario, soltero, enfermero y como do cuu renta y cinco años, á fin de que en el término de nueve d.as a contar dtsao esta fecha se piesenceu «.n ia cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa «que les resulta en ia causa criminal que se les sigue en unión de otros por íalsedatl en actuaciones judiciales, seguros de «que se les administrará justicia y de lo contrario se Íes deelaiará rebeldes, contumaces é iuemsosen Jas penas de ia Ley, dándose por bastantes ios estrados dei juzgado para notificarles cuanto íes concierna inclusa ia sentencia. Remedios 16 de Junio de 1872. Aurelio Rodrigue/, Atieuza. Feidiu Muliau. Ramón F. Rodrigue/,.	E O 2
UILHATES.
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia dei distrito de Balen. Por el qireseute se hace púoiico que el dia veintey cuatro del corriente á ias doce y eu las puertas dei juzgado callo del Aguila número setenta y dos, ha de tener efecto el remaLe del ingenio San José Serrano, situado en ei partido de las Jí-«quimas jurisdicción de Colon, comqauesto de sesenta y caico caballerías y cincuenta cordeles planos de tierra, con sus máquina?, trenes, fábricas, utensilios, aperos y demas anexidades, dotación de cuarenta y dos varones y cuarenta y cinco hembras de difeieutes edades y trece chinos, tasado en trescientos diez mil quinientos ochenta y ocho pesos noventa y tres y medio centavo»; en el concepto dequ», cualquiera que se presente á üacer proposiciones denera presentar en ei acto del remata carta de con-lentadel ciéditode ios Síes. Meyer y <2?, ascendente á doscientos ochenta y dos mil ocuocteutos setenta pesos cuarenta centavos, y á exhibir de contado ei resto hasta ei importe total dei avalúo y siendo de cuenta del rematador el abono de ios uerechos fiscales, á fin de que ei que quiera hacerle mejor qiostura, comparezca ei dia señalado, é á ites en la esi-ribanía del actuario y autos del concurso de D. Autouio Nattes, de donde proeexe la subasta ordenada, á instruirse de los antecedentes y demas condiciones. Habana y Julio primero de mil ochocientos seteuta y dos. Autonio Fernandez Chorot. Por mandado de su señoría. Juan Francisco Rodrigue/.. Y para sucumpliinieuto duróla presente en la Habana y J ulto primero de mU ochocientos setenta y dos. Juan Francisco Rodtiguez.	R 4
Por auto proveído por ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belen y por ante mí, se ha señalado el día treinta del entrante masdeJulioá ias doce de su mañana en las i uertas dei juzgado sito eu la calle del Aguila número setenta y dos paia el remate de la estancia ‘ ‘Auita” Sita en el partido del Cano, ia cual se encueutra retasada en ia sumad» noventa y tre« mil treinta pesos treiutay cuatro centavos. Lo que se anuncia al publico para que el que desee hacer proposiciones ocurra ei día, ñora y lugar designados, eu ia inteligencia que n» se admitirán posturas que »o cubran el precio ue la retas t. Habana Jumo veiuta y seis de uiil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lancia.	R4
“Eu virtud de providencia dei Sr. D. Eulogio de Veíanle Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, expedida por ante mí á consecuencia de diligencias «ie jurisdicción voluntaria, promovidas por las menores bijas y herederas de ia Exema. Sra. D? Con cepciou de Cárdenas de Crespo, asistidas de su curador adbona, solí« itaudola enagenacion del iugenio Conchita que »quedó entre i«)s bienes de la ante dicha Exema. Sra., par» practicar ta divisoria de ello»; se saca á pública subasta por término de treinta días el referido ingenio titulado “Conchita,” situado en el partido de Corral-falso, jurisdicción de Colou, compuesto de sesenta y tres caballeril» de tierra y ciuco sextos de labor, con ciento cuarenta y seis esciavos de ambo3 sexos, treinta y un asiáticos contratados, cuatro trenes jamaiquinos, uu tácito al vacio, siembras, animales y demas anexidades, valorizado todo por agrimensores y tasadores públicos en cuatrocientos seteuta y hueva mil doscientos ochenta y nueve pesos veinte y uu centavos, y de cuyo precio no se admitirá rebaja alguna, estanco señaiado para el acto de remate ei día cinco del mes de Agosto venidero á las once de su mañana en las puertas dei juzgado. Guanabacoa Junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo.” Y al efecto libro la presente. Guanabacoa Junio veintey ocho de mil oohoc.emos setenta y dos. Pedro Galindo.
R 3
D. Joaquín Arguedas y Español Juez de primera instancia del distrito de IaCatedrai.—Por auto que he pruveido eu los de la cesión de bienes de don Juan Mauuel Ordoñez he dispuesto sa anuncie al público por trts números consecutivos, úe nueve en nueve dias, hasta nueve pub.icaciones, estarse «lamió los qiregones de i» Ley á dos casas correspondientes á diehojuicio situadas ia uuaeu ia calle de can Nicolás número diez y nueve, compuesta de siete metros sesenta y seis milímetros de frente, veinte cuarenta y seis de fondo y siete cincuenta frente de dicho fondo, tasa«!as eu nueve mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos cincuenta y dos centavos: de manipostería y tojas con un alto al fundo: y otra casa de tablas y tejas calle «le Jas Auimas número noventa y uno, cuadra entre ia calz ida de Galiuuo y calle de San Nicolás, compuesta «ie diez m -tros cuarenta y dos milímecios de frente, veinte y dos veinte y seis de fondo y diez noventa frente de este, justipreciada en cuatro mil quinientos veintey ciuco pesos ochenta y ciuco centavos: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra, á la escribanía uel actuario á iustruirse. Haoaua Junio 27 de 1872. Joaquiu Arguedas y Espa-ño . L. Agustiu Vaierio.	R 2
Por auto del úia diez y nueve del corriente proveído por ei Sr. Juez de primera ¡nstaucia de esta villa eu los autos seguiilos por D. José Vivó contra D. José Salas y Rítela y continuados de3pues contra doña Antonia Riech dé Satas como fiadora principal pagadora de este, sobre qiesos, se ha dispuesto se anuncie al qiúbllco haberse señalado el dia diez y siete de Julio próximo venidero a las once de la mañana y eu las puertas de estejuzgado para el remate de ios cienes siguientes: un almacén con su muelle y terraplén que se encuentra situado en Ja calle de San Ramón esquina á la de ^z-peitia del pueb o de Regla, tasado en treinta y dos mil ocheutuy tres peses, noventa y ciuco centavos: Una casa-quinta rituada en esla villa calle de Luz esquina á Jesús Nazareno marcada con el número cuarentuy uno tasada eu veinte mil ochenta y tres pesos ciuco centavos: otra cas» por úitimo situada en esta propia villa, Calle de Jas Amuras aL númeio dos, reta»aia en mil noventa pesos, noieutay ciuco centavos. Y para conocimiento de ios que «{Uieran hacer proposiciones y á fin de que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está dispuesto libro ia presente. Guanabacoa Juuio veinte y muco de mil ochocientos setenta y dos.—Luis J. Marín.	R 2
L. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral. Por auto que he pruveido en el ineicente al intestado de' don Autonio Moreno seguido por Ja sociedad de García, Galvez y compañía eu cobro üe pesos he dispuesto Ja subasta de dos casas; la primera de mamposteria, azotea y altos al fondo, siiuada en la calle de los sitios número once, acera uel sur, compuesta deuiezy siete metros treiutay seis milímetros úe frente, veinte metros cuarenta y nueve milímetros úe fondo y diez y siete metros sesenta milímetros de fondo por el co3«.a lo derecho, justipreciad* eu veinte y seis mil doscieuti.s cincuenta y dos pesos noventa y nueve centavos, y la segunda situada eu ia calzada de Vives núm.ro setenta y uno de manipostería con ocho metros cuarenta y cuatro milímetros de frente, diez metí os diez milímetros de fondo y ocho metros veinte y seis milímetros de frente de este, tasada en seis mil ochocientos sesenta y un pesos treinta y cinco centavos; para cuya diligeucia se ha señalado el oia di.z y nueve de Julio próximo a Jas doce en eljuz-ga«lo: el que quiera hacer proposiciones ocurra á Ja escribanía á instruirse ó al juzgudo el cita'do dia. Habana Juuio veinte y des de mil ochocientos seteuta y dos. Joaquiu Arguedas y Español. L. Agustín Valerio.
R 2
D Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera iastaucia dví distrito üe Ja Catedral. For auto que h*
proveído en el incidente alintestMo de don Antonio Moreno seguido por la sociedad de García Galvez y compañía * u cubro de pesos,he dispútalo Ja subasta oe la casa calle de les Silius número quince de mampostt-ria y tejas, acera del Sur, compuesta de siete metros sesenta y dos milímetros de frente, diez y ocho metros cincuenta y dos milímetros de foudo y ocho sesenta milímetros frente deeste, retasada en siete mil < chanta y seis pesos setenta y reta centavos; para d cha diligencia se ha señalado el dia ocho de J uno próximo á las doce del mismo en ei juzgado sito eu la calle de Compostela número ciento nueve; el que «{uiera hacer propasicio-nes ocurra á la escribanía a instruirse ó al juzgado el «lia indicad*). Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Arguedas y Español. L. Agustín Valerio.	R 2
En los autos del concurso necesario de los bienes de «ion Joaquiu y don,Mauuel del Junco y segunda pieza formada para la aumiuistraciou de él se ha dispuesto por el'Sr. Alcaide mayor dtl distrito Norte de esta Ciudad á instancia de ios Síndicos del expresado concurso se p oceda ai remate del ingenio t olores situado en ei partido de üuamacaro con sus fábricas, dotación de esciavos y demas anexidades que constan de su tasación ascendente a la cantidad de cuatrocientos cuarenta y dos mil doscientos veinte escudos, doscientas cincuenta milésimas cuyo acto tendrá lugar el dia treinta de Julio entrante en el juzgailo á ias once de la mañana, á fin de que ios que «{uierau hacer proposiciones oum raí« el dia, Uora y lugar designados M ¡uáuzas Junio 22 de 1872. Por D. Elemente Mihoura. José Reino y Mella.
R 29
En virtud de providencia del Sr. don Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, expedida a consecuencia de los auto- testamentarios del moreno Manuel Villa, se saca ú pública subasta una casa de madera y tejas situada eu ia calle de Buena Vista «áel pueblo de Regia, sin número y contigua ai »asenta y tres, en terreno de ochenta y siete metros cuarenta y seis centímetros plañes, tasada eu setecientos sesenta y acho pesos setenta y dos centavo; .estgndo señaiado para su remate el dia veinte de Julio próximo entrante á iasonce de su mañana en las puertas dei juzgado. Guanabaooay Junió veinte y seis de mil ochoc.tntos seteuta y dos. Pedro Galindo.
K O 3
CO.YVOÉATORI AS.
En el abintostato de doña María de las Nieves Leal lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor en comisión de esta jurisdicción se convoquen por tres números delaGautta oficial á Jos que se consideren con d recho á heredarla; á fin de que dentro de veinte dias ocurran con los «io cumeutos«{uo lo acrediten debiendo advertir <{ue se han presentado reclamando inherencia ia sucesión «io doña Felicia Leal, que la componen D. Estanislao, D. José de Jesús, D. Florencio, doña Destilería, doña Patricia,, doña María Josefa, doña Rosa y doña María Salome Balcazar parientes en tercer grado de la difunta. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento Jaru-co Julio primero de mil ochocientos setenta y dos. Jacinto Villageliú.	G 4
El Sr. D. José de Almagro Juez de primera instancia del distrito del Monseriate por ante mí ha declarado intestado el fdlecimiento de D. Tomas Paretsy Ro-virosay por sus herederos á los «{ue couforme á derecho deban serlo mandándoseles convocar para que en el término de treinta dias después del último anuncio, comparezcan con los documentos que justifiquen su cualidad y parentesco, á deducir el derecho que les asista. Y para t u publicación en la Gaceta libro ia presente en laHabaDa en veiute y cinco de Junio de mil ochocientos setenta y dos.—Br. José V. Rousset.
C 2
D. Joaquiu Arguei s y Español, Juez de primera instancia uel distrito déla Catediat. Por auto que lie pioveido con fecha veinte y dos del actual á instancia de D. Juan Manuel Alf >nso curador ad-bona del menor D. Gust vo Alfonso y Font, he dispuesto la convocatoria por tres números de la Gaceta oticial, délas personas que deseen asegurar en finca idónea, y bajo las condiciones que les manifestará el referido D. Juan . Manuel Alfonso que vive eu ia calle delObiapo esquina a la dala Habana, las cantidades correspondientes á dicho menor; en el concepto «ie que cualquiera «{ue sea la persona que quiera tomarlas habrá ue ponerse de acuerdo con el propio curador, que aceptará las propo— sickmesmas beneficiosas para procederá la formación «ie la competente escritura. Habaha y Juuio veiute y cinco de mil ochocientos seteuta y nos.—Joaquín Arguedas y Español.r—L. Agustiu Valerio. G 2
OE OFICIM.
El Sr. Juez de primera instrncia del distrito de’la Catedral, ha dispuesto por aute mi, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á la morena Lucía Chavez, para <{ue en el término ue teruero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habaua Junio veiute y ciuco de mil ochocientos setenta y dos.— L. Agustín Valerio.	0 0 4
EISr. Juez de primera instancia de esta villa, por providencia de este dia en ia causa formada por robo en la casa de don José Hernández Querido, so lia servido disponer se convoquen por tres números do la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á una yegua gayada, como de cuatro años y medio, de sois y 'media cuartas de alzada y ocupa ia al bauuido pardo Faustino ó Timoteo Rodríguez al ssr muerto por la Guardia Civil, á ñu de que se presénten ou este juzgado á deducir el que les asista dentro de los cinco «lias siguientes al del último anuncio. Y á fin de que se ie dé publicidad libro la presénte. Guanajay Jimio veiute de mil ochocientos setenta y dos. Autonio Perez.
0 0 4
El Sr. Ldo. D. Francisco Vilalta, Alcaide mayor accidental, de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, ha dispuesto por ante mí el escribano público D. Andrés Fraga, en la ejecutoria recaída en la causa criminal que se siguió en ei año próximo pasado de mil ochocientos sessuía y siete contra D. Pablo Gil y Esteva, por heriiia grave al rural D. Antonio González se instruya por Ir es números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido Gil y Esteva; que las costus tasadas por parte de estejuzgado eu la mencionada causa y en las que fué condenado ascienden á setecientos escudos de plata; se ie requiere a la vez pu a su abono y con ese fiu se presentará eu este juzgado en ei término de qum-ce dias después del úitimo anuncio, ó á la autoridad judicial dei punto en que se encontrase, & exponer Jo que se le ofrezca caso de. ir o hacer iapagu, cou el fin «le practicarlas demas diligencias conducentes para poner término á este expediente de ejecutoria y llevar á efecto ti cobro de los derechos fiscales; toda vez que se ig-norasu actual paradero; siendo el expuesto D. Pablo Gil y Esteva hijo de D. Gonzalo y doña Muría, de estatura alia, color trigueño, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz grande, boca regular, barba poblada, tiene una cicatriz eu e! lado derecho de la cara y Jas piernas llenas de llagas, estuvo empleado eu el ayuntamiento de esta cabecera y después que cumplió su condena, volvió á ella, retirándose, sin que aparezca constancia alguna eu la celaduría de policía, uohaaiéudose mención de las costas causadas en la Superioridad, por no haberse recibido aun su asceudeucia. Yr para que tenga eftcto dicha publicación libro la presente eu San Cristóbal á veinte y ocho de Juuio do mil ochocientos seteuta y «los. Andrés Fraga.	0 0 4
El Sr. D. Fabiau Foigado y Sánchez Juez dopri-, mera instancia del distrito de Guadalupe, en el expediente que se instruyó en el suprimido juzgado de Hacienda á consecuencia de la promoción hecha por ei Licenciado D. Cayetano Nuñez de Villavicencio denunciando como realengo la ««Lagnua del Cobre» situada eu el partido de Bacuranao, al que se unieron antecedentes relativos á igual denuncia hecha-por D. José María Clúnique del mismo terreno; y á consecuencia de lo informado por la escribanía acerca de no haber podido notificar la providencia recaída al promoveute y opositores que se han presentado por ignorar ia residencia de unos y carecer de procurador constituido, ha di-puesto se les convoquen por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y los cuales son los heredero» del promoventeel citado D. Cayetano Nuñez, el otro denunciante D. José María Chiuique y los opositores D Juan Sánchez y Castro, D. Bafael Voiazquez de Cue-bár D. José lidetonso González Lamar, Ldo. D. Joaquín F«írtela, el Sr. Conde de Jibaeoa, D. José Melgaré» Ldo. D. Federico Lfimay Renté, D. Amonio Abad Mir y D. Juan Valúes Castillo á fin deque comparezcan por sí ó por medio de procurador cou poder bastante á instruirse délas indicadas providencias. Habana Veinte y cinco de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.	C O 3
En los autos intestados del moreno libre Manuel Lima vecino que iuó de esta villa «pie cursan eu este juz-gaiio v por unte mí en providencia de . ata fecha dictada por 8 Sría. seha;dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a los que se.con- • sideren cou derecho á suceder al finado á ñu de quo dentro de treinta «lias después del ultimóse prosearen
cou los documentos justificativos a hacer valer el que ios asista. Y' para que tenga efecto la convocatoria lili o la presente Guanabacoa Junió veinte Ue mil ochocientos setenta y dos. Luis J Marín.	CO 3	^
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en'la testamentaria de doña Manuela Semanat, uue en tres números consecutivos de la Gacela oficial se cito al colegatario don Manuel Valúes Semanat ( ara que comparezca á hacer uso del derecho que Je asista. Habana Junio 17 de 1872. Gabriel de tíalmas^ ^
El Sr. Juez de primera instancia de esta viña > poi ante mí en la causa formada por robo en la casa de D, Atauasio Martínez, lia dispuesto que por tres números «le la Gaceta oticial se notifique a D. José Chil y don Juan Nuñez el auto de sobreseimiento que respecto de ellos se ha dictado en la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanajay J unto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos.-AnWrez-
v U 2
El Sr. D. Cayetano Fustier segundo su^i,.ato Juez de Paz de esta ciudad á consecuencia del juicio verbal celebrado entro D. Antonio Santos como apoderado »ustituto de D. Román Maresma en cobro de sei» pesos a jp, Gabriel H1ü»ikq <?no, por fio haber «te cumplid«*
c¿«ML. ■ • »
