maem

88WiäÄ!Sifi!eaa6<am«a»
«¿a
de la tarde ¿ celebrar dlobo juicio apercibido» de *er deoisíadós rebeldes y contumaces y parándoles los per-
Inicios consiguientes si no ¡cotnpareoen. Ha' ana Octu-re 16 do 117:1. Francisco Tesilio, Secretarlo.
C O 19
El Sr. Juez da primera lu-daiu-U del diento del Cerro, á consecuencia de exhorto que le li* dirigido el de ia villa de Uiauoller», pidiendo ee reulha cierta de c.oración ft D. Buenaventura Armeugol, veciuo de Vi-lusiry residente ft’.tualmeute en esta ciudad, na dispuesto se convoque al expresado Armengul por tres números de ia Gaceta oficial, para que en el termino de quince dias se preseute en este juzgado á presta)- la declaración indicada. Habaua minee de Octubre de mil ochocientos setenta y dos.—Gabriel de Sullnas.
C O 19
El Mr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi ha dispuesto en ia ejecutoria re-
Ídda en la causa que se siguió contra «1 moreno libre osé Julián Sánchez, por eí delito de estala, seleiou-Voque eu tres u -meros c msecutlvos de ia daceta oficial para que ai segundo día posterior al último anuncio <jum parezca en el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco i un acto de justicia.—Habana 15 de Oo-tubre de 1872.—Eugenio Ponton.	C Q 19
El 8r. Iido. O. Felipe Hanobez y Romero, Juez de pez del distrito de la Cátedra», ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al carretonero que el dia siete del corrieute dió un golpe con una ouar-ta en la cabeza al moreno libre Vicente Fernandez, en la calle del Baratillo, para que el dia veinte y seis del actual A la una <lu la tarde comparezca eu este juzgado stto calle de O’Riiily uúmsro veinte y tres, apercibido de qua al asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con los que se eutenderAu los demas trámites del juicio.—Habana 15 de Ootubra de 1822.— Francisco Tesilio, S< meterlo.	C O 19
EL Sr. Alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se ooavoque á O. Juan Hernández peón de ia cuadrilla de D. Francisco Díaz para que dentro de tercero dia después del último anuuclo comparezoa en el juzgado A evacuar un acto ueJusticia en causa crimiual. Hab .ua 15 de Octubre de 1872. Juan Francisco Rodríguez.
C 0 19
El Sr. Juez de prlmela Instancia del dlstrieo de B ;-len, ha dispuesto por ante ral que por tres números con secutlvos de la Gaceta oficial, se cite A D. Julián Malero, vecino que era en Agosto último de Puentes Grandes, en Mordazo, para que comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 18 de Octubre de 1872. Joaquin Lancia.
C O 19
PARTE NO OFICIAL.
Cesas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A ouautos las soliciten en estas casas situadas la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesús María número 99; la del tercer distrito calle ds< Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de SuaFez número 99; ia del sexto oalle de Estévez número 23; y la del sétimo calzad?, de Jesús del Monte aúmeio 876.
Facultativo» de »emana.—PrlraerjcJetiUo.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servido el primero que se preseute.
Segundo id.—D. Mariano Camejo Bsrnaza 60. -Lázaro Chavez, Bol 67.
iD.
Tercer idem.—D. Juan Prieto,. Concordia 90.—D. Andrés Piedra, Industria 114.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el prlmeio que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las »(■floras Di María <le los Dolores Gastón de Tavira y Di (.(incepción de la Lu-z de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector demos, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vxwl de la Junta del Ramo.
Real casa de Reneflcencia y Maternidad. Diputado de mes Sr. Marqués de Campo-Florido.
Casa general de Cemente». Br. vocal D. Francisco Men loss,
Diputado de mes,
Hospitale» de San Felipe y Santiago y San Láse -ro. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, vocìi de la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
GUIA. DE FORASTEROS
DE LA ISLA DE CUBA PARA EL AÑO DE 1878,
Las personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las fechas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ba sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los datos necesarios en su oportunidad.
AVISO.
L03 Sres. suscritores á la Gaceta, directos de rata Imprenta, residentes en el interior de la lata, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pa^o por adelantado no lo renuevan, se entenderá aue no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los qu,e hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be baila de venta en esta imprenta.	>
tea gubernativos sobre laa
serventías públicas.------
Idem pura loa Arquitectos municipales ......................
Instrucción para ia cobranza ad nñniatrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá -------
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........
Arancel de Aduanas ...........
El Empleado de Hacienda por
Gragitena.................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.................
Derechos ad-valorem...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley de desaucio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa.... — Juegos de estados para los Sres.
Curas..............-.....
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
25
37¿
25
25
75
1
1
6
2
giro.
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras...........................
Idem de HeÜcina y Cirugía ....
Idem para aprendizaje de artes y oficios...... . . . . .
Instrucción reglamentaria para servicio de las Aduanas el
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos___-
Real decreto del Nuevo Plan de Estudios	* .».
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento...........
Reglamento del Cuerpo de Bombero».........................
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem^de las Juntas de agricultura, Industria y comercio—
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud.— Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida, de gente
de la Isla..............
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro, Reglamento cU la Universidad..
Idem de Minería...............
Cédula sobre Sociedades Anóni-

60
25
40
50
75
371
37
25
60
75
50
1
1
mas
60
25
75
60
37¿
37*
37*
37*
25
75
75
75
50
LIBROS E IMPRESOS.
.En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros ....------------- 25
Reglamento del Montepío militar............................ __	75
Ley de ferro-carriles.............. 75
Reglamento del Consejo de Administración ..................... 75
Ley de propiedad literaria....	.. 25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............. .. 60
Estatutos y Reglamento del Banco Español.................... 1
Ley sonbre des vinca1, aciones civiles .............................. 50
Reglamento de la División de
Haciendas comunes............. 37^
Ordeuanz a Municipal............... 75
Ordenanzas rurales................. 75
Reglamento parala tramitación y resolución de Iob exped en-
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó BUabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Leccioues instructivas sobre la historia por D. T. Iriarle.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. Id. id. por Astete.
id. histérico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de •tra española, Inglesa, leal i ara, gótica etq., por José María de la Torre-
Colección de muestras de letra espafiola por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Kaal Academia espafiola Elementos de Aritmética 1.», 2.86 y 3.® parte de D. José Marta de la Torre.
Geografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional é de Espafia y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las Islas de Cuba y Puertc-Rico por el mismo
CHA O’JA CEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
•ntre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTAIG1CO DE BOHORHAAYI
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRTFICO DE CH AGUACED A DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo- dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cárles, fortifica las enela-es da un hermoso color de rosa, y da á la boca un* frescura agradable.
Horas de consulta, desdólas 7 déla mafiana hasta las 8 de la tarde.—Los pobfes de solemnidad seráu operados gratis, de 4 á 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de A guiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profegor quitará instantáneamente el dolor de lasrauelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifioa con suma solidez y curiosidad según la prática
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sislenms conocido«, basta el lia, pudiernio con ellos efectuar la masticación v emitir con toda claridad ia palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi elo por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta;
ELÍXIR ODONTALGICO DE DESFORCEIS.
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad de curxr muchas enfermedades de ia noca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación san guinea de esta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Spperior entre las potables de mejor calidad d» esta. Isla, según el análisis recientemente practicado por lo¿ distinguidos químicos Dres, ¿».Joaquín t\ Aenlle y D. Ramón M. «le Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há hiendo justificado la experiencia su acción diurética ge neral. Merced á ella, como eí público, personas de-sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura........................ 20 á 22 grados.
Hldrotfmetro....................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de eal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia..... ............. 0,042-1	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
a Sódio...................... ... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizpdores
e- ci litro..................... 0,2870	»
Ramón M. de Hila.
CERTIFICADOS
le los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adrainis tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Cieucias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de fas sales que contiene empecé á usarla, primero en un ndivlduo de mi familia que sufria habla tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia Incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do léñelas, me he estendido á aconsejarla también en ios casos de diari'eas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipeneu or tubérculos, por vicios herpéticos Ci otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Alroendares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1:869.—Nicolás José Gutierres.
D. Juiiau de Córdova. Médico-Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace u.n aflo recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía eu el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros mijehos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrarla por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que ha obtenido, Ja recomiendo como muy eficaz para curar y auD preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julutn de Córdova.
Doctor i). Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y dei Instituto de 2. “ Ense-fianza, sòcio de nútnyro «le la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera do ia misma, ect.
Certifico: que desde ¡a.última epidemia del oótera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en eso sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á ias personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen generai á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entóuces que no han sido frecuentes eu unos casos y qua lian cesado en otros los desórdenes que combatía y aue en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de Ja reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomeudar su uso ai público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—ür. Joaquín Q. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y bar José.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 184, el Ldo. D. llamón María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Se acomoda para criar una parda recién
parala y sin cria, he cuyas cualidades se responde. Calle del Campanario número 20.
Plano topográfico d« la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teni-nte-Rey número 13, y en Guanabacoa falle «lei Campo-Santo número 26, en ámbos puntos se hplla también de venta el plano déla villa de Guauabacoa levantado por el miaño.
he vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuarto», cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Saulo Suarez. Eu la misma cMlle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
V DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calla de San Pedro untre los callejones de Jústiz y Santoveuia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Martes 22 del corriente de cuatro á oiuco de la tarde se rematarán en la calle de la Cruz del Padre número 11, donde se hayan depositados, unas ínula», unos carretodes, varios cochinos y gallinas y otras es paeles, correspondiente« al iutesialo de D. Pedro Tenrreyro y Lamas, por ó'den de! S1-. A'eaUe Mayor del Cerro, tasadas todas eu 728 p »>» "5 centavos.
El Juéves 24 del corriente y siguientes que asan necesarios de cuatro ft cinco de la tarde se rematarán eu la calle de San Rafael esquina á la de Eicobar, por órden del Sr. Alcalde ma>ordel Pilar en ia t stameu-taríade L? Carlota Virginia Droullard. una negra, uua victoria y muebles y ropas tasados en 1755 pesos.
PARTE MERCANTI!.
PUERTO DE LA HABANA.
Elutraáas <*« travesía.
Dia 18. De Cádiz y Puerto-Rico ea 18 días, vapor español Comillas, capltau Quintana, toncadas 370, con fruto» á Samá, Sotolongo y Compañía. Pasajeros 256.
Dia 19. De Filadelflu en 14 días, bergantín americano Ortolan, capitón Lassou. toneladas 239, con carbón de piedra á S. Pelayo y Compañía.
Salidas.
Para Clyde fragato inglesa Margarett Smitb, Copitan Mindock.
Para Fa'mouth bergtntin francé» Marín Leonie, capitán Wesemael.
Para Savannah barca española Isabel, capitau Echevarría.
Para N. York vapor americano Cresent. City, capi-t :n Curtis.
Pasajeras llegados.
En el vapor correo español ComillaF.
De Cádiz: Sres- D. Tomás Carretero, José Villar y Rivera, Juan Puig. 8. Peral, Luis Perinat, Antonio Autran, Juan Biondi, Manuel Diaz, Manuel Salas, Fittiicisco Ramos, Vicente J. González, Adolfo Ma-rat, Enrique Olnno, José María Regó, Mauuel Gorriti, Rafael Lazano, Daniel Dosuse, Francisco Tro3¡, Eduardo Saliamiglia, OárlosPouee, Duis Perez, Cayetauo Te-jein, Juan Castro, Luis Iberia, Emilio P. Camino, Julián Rico, Bernardo Navarro, Pedro Azuar, Pablo Da-videy Sra., Cleto Moderatti, Emitía Bmde, Francisco Perez, Adolfo Bluine y Sra., M. Biil'on y Sra., Francisco Saper, Juan Fausiino, Eugenio Navarro, Pablo Rodríguez, S. Casseti,Fernando Centeno, Manuel Sierra, Augusto Reguera, Ramón Riaz», P. Richardi, E. R mcoui, J-. Mosselü, y Sra.. E. Palermi, Herminia Millier, José Pesego y Sra., Antonio Muñiz, Manuel E-calera, Benigno Turnlla, E. Roni Golli, Octavio Bar-tolini, José Cañizares, Emilio Bascon, Estauislao Mena, Angel CueBta, Luis Gcuer, Fermín Cobas, y Hra., Jjo-renra Gutiérrez, Concepción Fernandez, Joaquiu San/, Feruaudo Villegas, Francisco García, Aulonio Rodrl guez Bernai, Qrstu F. López, Gabriel Randau a, José Suasto, M. Puente, F. Zuliapiosta, J. Boch, P. E. La-presa, Teresa Ser«», Cárlos Marico, Ca.) etano Casso, Miguel CutilJa, Pedro Bonofrio, Francisco VesellaneB, Adolfo Venget, Pablo Baines, Federico Polll", José B.iaco, Manuel Nnñez, José Argumedo, Juan Chaflui, Manuel González, Josfi de la Torre, José de la Torre, Víctor Sánchez, Francisco Gé lida, Francisco Rivas, Melchor Sainz, Antonio Gutiérrez, José Pelavo, Manuel Torrentes, Vicente A Torres, Frauoisoo Fernandez, Antonio Orte r», José Navarro, Juan Perez, José Torraño, Vicente M ratero, Francisco Cánova, Wenceslao Angulo, Cánnen Tuesta, Guil lermo Llanda, Pedro Gama, José Morgadones, Mamúa 1 Alvarez, Vicente Suaccs / Sra. Mariano Algaua, Pedro Vanees, Pedro V. Cuervo, Francisco Gofii, Amalia García, José Bajéalas, Juan Pareli, y 4 liermauos, Luis Chsvoni, y 2 hijos, Estanisluo Perez, Venancio Piélago, Federico Auric, Antonio Rivas. Antonio Forfceza, Martín Ornato.—Ademas tres maestros armeros del Ejército, un sargento, 6 soldados y »1 jornaleros y labradores del norte de España—De Puerco-Rico: Sres. D. Mariano Cesl« o, Jo'éMaría Meleudez, Luis Gaya, María Lul-fa Chiaopi y 3 hijos, José Florlc y Sri»., José Sarraga y Sra., José Martínez Mora y Sra., Clemente Oios, Nicolás Cuervo, Ignacio Bernardos. Ademas un sóida jo de infantería de Mariua.—Total 258 pasajero s-
Etupresada vapores espadóles correos de las Antilla».
VAPOR 1URCBLÍM.I.
Capitan, Rom.
viajf: a santhomai-.-«
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.. Orden de -viaje.
18—Saldrá de ia Hahaoaá Iasl2y llegará á Ni levi ca el 2o.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baraiioa el 21.
' de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
1 he Cuba y llegará á Puerto-Platael 25.
■	«Je Puerto-Plata y i legará á Mayagiiez el 2fl.
• de Mayagiiez y llegará il Aguadjlla el 2«.
■	de Aguadilla y llegará á Puerro Btroei 27.
■	Ue Puerto-RicoyllegHrááHauTbómasel 2Í«
20—
ai-
ai—
23— 26— s¿6—
27
Retorno.
'¿—Saldrá de S. Thóinas y llegará á Puerto-Rico e: .
3—	»	de Puorto-Rico y Regará á Aguadilla el	4.
4—	*	de Aguadilla y I lee,-, á á Mayagiiez el 5.
5—	.	ile Mayagiiez ,v llegará á Puerto-Plata el	6,
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cub i el 8.
8—	»	de Cuba y llegará A Baracoa el ».
9—	• «le Haracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el li.
10—	» de Nuevitas y llegará rt la Hanu.ua el i : á ia mailrugada
Recibe carga desde el 15 eu edel&ute en el mu el)« de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Qutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y O*
Pjerto-Rico: Sres. Iriarte y herir«, de Caracoli» y (_"*
Santhomas: Lamiiy Cí
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sanche* l>ol».
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí
Baracoa: Sres. Ii. Alnvo y
Cuba: Síes. S, y I.. Ros y CompañO.
Se despacha, por D. Kauiuu uo nj-rera, ci lie «le *iao [gnao o número 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
rOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Octubre 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
_	5—	„ de Nuevitas y llegará ft Gibara el 6.
M 6—	_ de Gibara y llegará á Baracoa el".
7—
8— lila— 12— 18—
16— 17 -18-
19—
20-22—
23—
24—
25—
de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11, d ) Puerto-Plata y llegar á Mayagiiez
e! 12.
i,e Mayagiiez y llagará á Aguadilla el 12.
de Aguadilla y ¡legará á Puerto-Rico
el 13.
de Puerto-Rioo ) llegará á Santhómas
el 13.	' •
Retorno.
deSauthómas y llegará á Puertc-Rin el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará St Mayagiiez el
18.
de Mavasrüez y llegará á Puerto-Plata ei 2¡ -	*
de yuerto-Platay llegará áOuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará álaHabauaol 27.
La carga se recibe del 29 eu adelante por el mu6ile deLuz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mimes y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C. 3 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagiiez: Sres. Hijos ile Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y O. 3 Puerto- Rico: Sres. triarte, H. 0 yC. 3 Santhómas: Sres. Lamb y C.35 Se despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio número 58.
GIRO t»E LETRAS.
JIMENEZ Y AY AL A.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sq. bre todas las plazas principaies y pueblos do alguna in». portañola de la Península, islas a lyacentes, Ceuta y Gibraltar.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñoi, Alcoy, Algeoiraa, Al-hama, Alicaute, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamoute. Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Bemcarló Betanzos, BU. bao, Búrgos, Biyalance, Cabra, « áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R«yes, Camarlfio, CSndamo, Caogas de Ouis, Cangas de Tiuea, Carava«», Carmoca, Carril, Cartagena, Castellón de la Plaua, Cée, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Grauada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro. Hellin, líuelva, Huesear, Jaén. Jí-tiva, Jerez, (le i a Frontera, Jumilia, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorea, Llanes, Luarca,JLucena, Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarroa Medina Sidouia, Mnndofledo, Moutefrio, Moutegriar, Montlla, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, piona, Pontevedra,-Potes,Pam Prava, Puente Genil, Puerto de.Santa María, Puerto Real. Requena, Reinosa, Reus, Uív uleo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feiiú de Guixols, 8rn Feruaudo, San Lúoar de Barrameda, SautaCruz d ; Tenerife, San Sebastian, Santa Marta ds Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Revilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timlauco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Uiigir, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo, Viliagarct'a, Vigo, Villa-preseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, lu-tiesto, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeré/,, Corufia, Santiago de Ualicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Hauta Marta de Ortiguéira, ViTlag.trcfa, llivadeo. Vivero. Orense, Oviedo, Cangas de Or.ia, Inhestó Villaviciosa, Uivti-desella, Luarca,Pravia, CudiUgro. Salas, Caudamo, Caudas de Tinco, Grado, Gijon, Aviiés, Santander, Villa-
Íiresente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, ’amplona, Palma de Mullorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva, Deuia, Aguilas, Lorca, Caravac», Cieza, Alula, Espinarco, lucia, Jumilia, Mazurron, Orihuela, lJeliu, Albacete, Huelva, Cérihiva, Granada, Carmouu, Erija, Utrera, Ayamoute, Aateuuera, y San Félix de cuixoU la giran eu todas cantidades y a coi'lay larga vis a, calle de Cuba núm. 88 entre Teuieule-Rey y Muralla-
t. Cemestr- y ' ompalíía
Giran letras á corta y larga vista en grande» y pequeñas cantidades sobre todas ¡as ciudades y villa do España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wll y Compañía.—áau Iguacla núm. 46.
¡¡Mimi”
MtCiEOt»l> (StíSldís,
Caja de iborroj, »ocuciiloi y Depósl os de la II diana
Habiendo participado D. Tomas Carbajosa, habérsele extraviado el certificado número 688, de cinco acciones de esta Soci dad, expedido á favor de D. Valentín A'ouí-o C irbajosa, de quien es apoderado general, y solidado sé le provea de un duplicado relativo á dichas acciones, te h ice preseute al publico, anunciándose por quine j dias,-á fin de que el que se considere con algún derecho ocurra rt manifestarlo al Director de la Iu-Utucton; en ei concepto que trascurrido aquel término se procederá á expedir el correspondiente duplic do, quedando eu i s:e caso, aquel certifi-i a lo primitivo, nulo y de u ngun valor.
Habaua 19 de Octubre de 1872.— José de los Dolores Pouce.
Banca iikercanfll «lelaHabana.
La junta Directiva de este Banco ha acordados® convoque a Juuta geueral extraordinaria de accionistas para el dia 21 del corrieute a ias doce do su mañana eu la casa del establecimiento, calla del Obispo número 17, cou objeto da que los Sres. sócíos sancionen v ratifiquen las reformes y adicioues propuestas por la Directiva en los Estatutos y Regíame.ito y aprol a ’a» por Ja GenertI de 29 de Julio último, a lvirtiéndose que, según lo dispuesto tu el artículo 10 del Reglamento, se constituirá con cualquier número de accionistas que se reúna, y que lo que se acuerde se ejecutará, sea cual fuese el número de la» Hccioues representadas. Lo q ue por din-posición del Excmo. Sr. D. Julián de Zuiuet», Presidente de esta S iciedad se pone en oonocimiento de los Srts. acciónis'as para qua se sírvan asistir al acto.
Habana 15 de Octubre de 1872.—El Secretario, Andres del Castillo.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Por disposición del Sr. Marqués de Móntelo, Prudente de esta empress, cou los objelo» expresados eu el artículo 18 y seguu lo prevenido eu el 21 del Reglamento de lu misrn , «eionvocan á los Bree, accionistas paracelebrar Juuta geuerel ordinaria el Domingo 27 dtl corriente á las doce del d,», en los alto» de la estación de Villanueva, calle (le Dragoue», frente ni Campo Militar-
Habana 11 de Octubre de 1S72.—Pe, ro G. Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de R?i;l 1 y Ba» del Comercio.
El Sr. Presidente, con acuerdo de la junta Direi va, convoca á los Sres. accionistas para que se sirv coucuirir á la general extraordinaria, que sg ha de < lebrnr el veinte y uno del corriente a las doce del d en la casa del Banco, Mercaderes número 06, con el < jeto Ue someter á eu aprobación las bases acordada» c la Directiva de ferro-carriles de la Habana, para He1 á cabo el tercer objeto social de esta empresa, ó »ea construcción de un ramal, queentroncan lo enla Ciéuí cou dicho camino, venga a terminar a ios almacenes esta empresa: debiendo de advertir que solo podrá tei efecto la junta estando repreteutahas la.» tics caa£ partes de las acciones.
Habana Octubre 8 de 1872.—El Secretario, Apo nar del Rato.
IMPRENTA JO EL GOBIERNO.