61 Las proposiciones se preseularáu acompañadas del comprobante de depósito de $500 por cada iiiguuio.
71 FI que resultalo rematadrr entregará como garantía del contrato ol dia en q ie se firme la escrliura de adjudicación la can tifia I fie $1000 p r cada uno délos ingenios “Santa R sr,” “Santo Domingo,” “San José,” “Concepción” y “Armonía,” y la de $4000 por los ingenios “Colombia,” “Daseinpefi ” y “San Rafael.” Habana 2 de Diciembre de 1872.—Por acuerdo de ia Junta.—El Secretai in, Luciano P. de Acevedo.
Habiendo acordado la junta de la Deuda sacará pública subasta el arrendamiento de todas las fincas urna-rías existentes eti esta ciudad procedeu’es de bienes incautados y embargados, repartidas en ocho lotea, aproximadamente iguales asi en las condiciones de localidad como de valor de las casa-, se fija el expresado acto de remate para el dia 18 de Diciembre próximo bajo las condiciones que á continuación se expresan:
11 El tipo para el remato será el del alquiler actual de las casas, advirtiéudose que por lo general están alquiladas en bajo precio.
2? Será adjudicado el remate al iicitador que ofrezca mayor cantidad por el valor total del lote, y si se presentaren dos proposiciones iguale?, se sdmitirán pujas por espacio de un cuarto-de hora, solo entro los que ofrezcan una misma suma.
31 Pueden hacerse proposiciones por una sola persona á uno, dos 6 mas lotes hasta oí total de ocho que se sacan á remate, pero las adjudicaciones se harán iu divldualmente y por cada lote.
41 Las proposiciones se dirijirán á la secretarla de la Ju uta en pliegos cerrado-1, incluyendo eu ellos una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
51 Para garantizar el pago de la cantidad en que se haga la adjudicación, y que será pagadera mensualmente, se exigirá la garantía de un fiador principal pagador, con hipoteca de fincas urbanas, ó con la de acciones del Banco Espafiol de ia Habana por su valor nominal é importaute tres mensualidades.
6? El arrendamiento será por el término de tres años, y si durante este plazo fuesen devueltas algunas fincas á sus antiguos dueños, cesará el adjudicatario de pagar los alquileres correspondientes á ellas, sin que por este concepto tenga derecho á exigir ningún género de indemnización.
71 El rematador queda obligado á conservar las casas eu el estado en que hoy se encuentran «1 vencimiento de los tres años, siendo de su cargo la limpieza de letrinas y sumideros, la recorrida de goteras y demas reparaciones menores de aseo y conservación.
81 El rematador se obliga á no alterar la forma de Jas casas, ni hacer en ellas ninguna clase de obras,aun cuando suponga ser verdaderas mejoras, y en el caso de que las hiciere se entiende que quedarán á beneficio de la finca sin opcion á.indemnización alguna.
91 Las casas correrán á cargo del rematador desdo el dia 1? de Enero próximo de 1873.
10.	El rematador como si fuera el verdadero dueño y con arreglo á la legislación vigente tiene el derecho de aumentar ó disminuir los alquileres, según lo convenga, á los inquilinos que hoy ocupan las casas, 0 á los que en lo adelante las ocupasen, pero tendrá que respetar los contratos existentes hasta que trascurra el término de seis meses en que están ajustados.
11.	En el caso de no pagar el rematador mensual-mente el importe total del arrendamiento, se riserva la Junta el derecho, ademas de cobrar del fiador, de redamar daños y perjuicios, que se estiman desde ahora en la cantidad de diez mil pesos y que se le cobrarán, asi como I03 aquileres, por la vía do apremio, como se practica con las contribuciones del Estado.
12.	¡Serán del exclusivo cargo d> 1 rematador las desmejoras voluntarias que tongan las casas al terminarse el contrat-, ó durante el término del arriendo, pudiendo aquel reclamar centra los subarrendatarios que hubiesen causado dichas desmejoras.
13.	El pago de las contribuciones del Estado y municipales asi como el rédito de los censos que pesan sobre las fincas, son de cargo de los fondos do la Junta.
14.	El acto del remate as celebrará el diez y ocho de Diciembre á las doce del dia en la secretarla de la Junta, calzada de Galiano número ciento dos, ante la comisión de subastas, en cuya oficina se admitirán hasta la víspera los pliegos cenados que presenten los lidiadores y los cuales serán de conformidad con el siguiente
Modelo de proposición.
cuenta al Sr. Presidente para lo demas que corresponda. Proveído y rubricado por los señores del márgen en Pleno de que certifico. — Habaua Diciembre cuatro de mil ochocientos setenta y dos.—Siguen las rúbricas de los Sre-. Presidente de la Audiencia.—García Tro-vi fio.—Idem de Sala,—Vid». Peray.—Magistrados.— Mil1.—Estrejla.—Uudabeytia.—Siuehez. — Fuentes. Moreno.—Carrasco.—Moutalvan.—Ptimo de Rivera.— B it»nerc.—Díaz Otero.—Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt.
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—Dr. José Giralt, Secretario.
Ksmeo Español «1« la Habaua.
Dirección.
TERCERA SECCION.
idiaiiibtraclou de Aduana«.
[Firma del interesado.] Lotes que se sacan S licitación pública.
Véase la Gaceta desde el 22 de Noviembre último, al 4 del actual inclusive.)
Habilitación del personal del Clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal deUClero parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de Noviembre próximo pasado; lo pongo en conocimiento de los interesados, á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.—Habana 3 de Diciembre de 1872.—Emilio Obregon.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Audiencia Pretorial de la Habaua.
Secretarla.
Circulares.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político en oficio de 14 de Noviembre último dice al Exorno, é I!mo. 8r. Presidente de esta Reai Audiencia Pretorial lo que sigue:
«limo. Sr.—Por la Gaceta oficial de ocho del actual se ha publicado el canje de notas entre nuestra nación y la república Argentina, y la Real órden que la acompaña.—Y lo participe á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
En vista de ia preinserta comunicación ha provei-do el Tribunal Pleno por acuerdo de esté dia, y de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, se libre carta órden circular á los Jueces de primera instancia del territorio, según lo verifico, j ara que cumplan el tratado de que se ha hecho mérito en los casos que puedan ocurrir.
Dios guarde á V- S. I. muchos años.
Habaua 4 de Diciembre de 1872,—Dr. José Giralt, Secretario. Sres. Jueces de primera instancia del Territorio.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político eu oficio de 14de Noviembre último dice al Excmo. 6 limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
«limo. Sr.—Por la Gaceta oficial de ocho del actual se ha publicado el protocolo canjeado entre nuestra nación y la república del Uruguay y la Real órden que la acompaña.—Y lo participo á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Eu vista de la preinserta comunicación ha proveído el Tribunal Pleno por acuerdo de este dia, y de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, se libro carta-órdeu circular á los Jueces de primera instancia del territorio, según lo verifico, para que cumplan el tratado de que se ha hecho mérito en los casos que puedan ocurrir.
Dios guarde á V. S. I. muchos años.
Habana 4 de Diciembre de 1872.— Dr. José Giralt, Secretario. Sres. Jueces de primera instancia del Territorio.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en oficio de 28 de Noviembre último "dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue-
«limo. Sr.—De conformidad con lo informado por esa Exorna. Audiencia, y lo consultado por el Consejo de Administración, he resuelto se cree el Juzgado de. Paz en los cuartones de Boloudron y la Güira pertenecientes al partido de Alacranes.—Do que con inclusión del expediente del asunto digo á V. 8. I. parasu publl-cacJon y cumplimiento, esperando se sirva devolverlo luego para dar cuenta al Gobierno Supremo.»
En vista de la preinserta comunicación se ha servido el Tribunal Pleno por acuerdo ue este dia proveer el auto que á la letra dice:
«Vistos.—De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal á la voz: por enterado el Tribunal de la resolución del Sr. Gobernador.Superior,Político para que so establezca un Juzgado de Paz eu BolondroD, que comprenderá también el cuartón de la Güira partido de Alacranes. Fnbiíquese para general conocimiento y devuélvase el expediente que se acompaña, dándose
Habiendo cesado D. Antonio B, de Prados en el desempeño de la jilaza de Guarda-almacendeefectos volu-m i nos de esta aduana y solicitando que se le cancele la i lianza que prestó para responder á su manejo, se auun-| cia al Comercio para que si tiene que hacer alguna re-| clsmacion contra dicho Prados, lo verifique en esta Administración dentro del término de doce dias, pues pasados estos se propondrá á la Superioridad que se devuelva al interesado la expresada fianza.
Habana 2 de Diciembre de 1872. P'. O.—Manuel A semio.
El Lúues 9 de Diciembre próximo, álas once de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana, 90 kilogramos dril de hilo crudo, cuidos en pena de comiso.
Habana 29 de Noviembre de 1872,—P. O.— Ascnsio.
D. T...N... vecino de ia calle de... n?... ofrece
por el lote de casas n?. cuyos alquileres ascienden
hoy á...[pesos y centavos)... la suma de..,...pesos
mensuales, sometió idose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta (le la Habana y acompañando la carta de abono que so exige.
Habana.......de.................de 1672.
El Lúues 9 de Diciembre próximo, á las once de sa mañana, se han de rematar eu los almacenes de esta Aduana, 876 kilos, bayetón, en 31 piezas, caídas en pe na de comiso.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—P. O.—Asensio
Gobierno Político de la Habaua.
D. Francisco Lujan ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para aln ir un establecimiento de carruajes con su correspondiente caballeriza eu la calle de Esttvez número 10.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Diciembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D Antonio Braude, ha acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso j>ara abrir un eslablecimiento de Oa dererla con fragua, en la calle de Antón Recto nú mero 9.
En cumplimiento de lo remello por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta peticiop por medio de la Gaceta oficia1, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de esto Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de la Torre.
D. Antonio Barré ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carruajes de alquiler y caballeriza en la calzada del Monte numero 272.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que ¡as personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaria de esto Gobierno deijjgo del preciso término de ocho dias á contar desde la feclia de esta convocatoria.
Habaua 2 de Diciembre de 1872.— El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Bernardo Ñuño ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu depósito de licores-en la calzada de Jesús del Monte número ISO.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ta Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 2 de Diciembre de 1S72.—Ei Secretario interino, Rafael de la Torre
mtxsesw
El Consejo de Dirección de este este establecimiento en sesiou celebrada en 18 dei actual, ha acordado se celebre el dia 10 del entrante Diciembre á las 12 de su mañana eu el local do costumbre casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordinaria de aeeionistas con el objeto de tratar de la elección de Director, por acercarse la época en que debe cumplir el Excmo. Sr. D. Miguel de ¡a Puente, que desempeña este cargo en la actualidad.
Y en su cousecueneia, se publica tal determinación por rnc-dip de ia Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Sres. accionistas; ad virtiéndoles que solo tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños do 10 ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 19 de Noviembre de 1872.—Por el Director. El Consejero.—Julián Alvares.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido á DI Adelaida PJá, por adeudos do contribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de Manrique número 17, avaluada por el Arquitecto D. Eugenio Rayneri, en la cantidad de tres mil doscientos cincuenta y cinco pesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Mártes 7 del próximo mes de Enero de 1873, á las doce del dia en la Sala Capitular, aute el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitiiáu proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 8 de Diciembre de „1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
En el expediente de .apremio seguido á D. Manuel S. Ruiz, por adeudos de contribuciones at Estado y á este Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle del Empedrado número 39, avaluada por el Arquitecto D. Eugenio Raynéri, en la cantidad de siete mil seiscientos cuarenta y un pesos cuarenta centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Mártes 7 del próximo mes de Enero de 1873 6 las doce del dia en la Sala Capitular, ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa se haya gravada en mil seiscientos sesenta peses un rea!, con sus réditos á favor de los menores D. Roque, D. Enrique, DI Dolores y DI Aurora Valdes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 8 de Diciembre de 1872-—El Secretario, R. de Echavarria.
La cuenta municipal correspondiente al año económico de 1870 á 71, aprobada por la Corporación en Cabildo ordinario celebrado en 22 de Noviembre último se halla de manifiesto eu la Secretaría de la misma, con todos los documentos justificativos desde el dia de mañana hasta el 7 del próximo Enero, á fin de que los contribuyentes que gusten examinarlas puedan hacerlo dentro del citado plazo, y en cumplimiento del articulo 23 del decreto orgánico de Ayuntamientos de Ja Isla, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre del872.—El Secretario Ra mon de Echavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, el aumento do un cinco j>or ciento á los precios fijados como tipos para el remate del suministro de ia cal necesaria en el ramo de calles eu el año económico de 1872 á 73; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el 11 dei próximo Diciembre para que tenga efecto el acto de ia subasta en la Sala Capitular, á la una de ia tarde, ante ia comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que puede verse en esta secretarla eu horas hábiles.
Lo que se hace público, de órden de 8. E. para co-uocimieuto de aquellos á quienes interese
Habana 29 de Noviembre de 1872.—Ramón de Echavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, el aumeuto de un 2-5 por cientci, á los tipos fijados para el remate de los efectos de cam'piechería necesarios para el ramo de calle.-; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que el acto de la subasta tenga efecto el dia once de Diciembre próximo á ia una de ia tarde en la Sala Capitular, ame ia comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones ya publicado y que pueda versé en esta secretaría.
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento de quienes intereso.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—Ramón de Echavarria.
El Excmo. Ayuntamiento en sesión del 22 del actual acordó sacar a pública subasta el suministro del maíz necesario para las bestias del ramo de calles eu ei presente año económico da 1871 á 1872 y el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so lia servido .señalar para el acto de la subasta el once del próximo Diciembre, á ia una de la tarde, eu la Saia Capitular, ante I» comisión respectiva y coa arreglo á los precios y pliegos de condiciones que pueden examinarse ea esta Secretaría, en la inteligencia que no se admitirá proposición que varíe en una sola palabra los términos del modelo publi-cado y en el concepto de que ae lia de hacer el depósito prèvio que explica el pliego, ántes Je la hora del remate.
Lo que se publica de órden de S. E. pera conocimiento de quitues interese.
Habuna 29 de Noviembre de 1872.—Ramon de Echavarria.
No habiendo sido posible conocer quien sea la persona dueña de la casa numero 192, de la calie de la Gloria, que en el padrón actual aparece como de la propiedad de DI María Vaides, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto,, que se convoque por la Gaceta oficial á la citada Valúes, ó á ia persona que te considere con derecho á la propiedad de Ja linea expresada, áfin de qüe en el término de quince dias se prosente en ia oficina de Recaudación á satisfacer ios adeudos pendientes por concepto de contribuciones, y de no verificarlo, trascurrido dicho piazo se procederá á seguir la ejecución en los términos de reglamento hasta ei remate de la ñuca.
Lo que de órden de S. E., se publica para conocimiento de quienes pueda interesar.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—Ei Secretario, Ramón de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D. Alejandro Ruiz en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y (v este Excmo. Ayuntamiento se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa deudora calle déla Estrella número 181, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza eu la cantidad de 2605 pesos 95 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúues 9 del próximo mes de Diciembre á Jas doce de ia mañana en la gala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que hi mencionada finca consta hipotecada por su propietario á favor deD. Antonio Sánchez Iiópez poi 1552 pesos 25 centavos y que no se admitirán proposiciones meuores de los dos tercios de la tasac.on.
Habana 8 de Noviembre de 1872.—Ei Secretario Ramón de Echavarria.
CANAL DE VENTO.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para este dia del herrado y cura de tos animales del tren de las obras; el Excmo. Sr. G( bsr-nador Presidente se ha servido señalar el (lia diez dei actual á Jas doce del dia en iaSala Capitular para que tenga efecto el acto en el concepto de que no se admitirá proposición alguna que exceda del upo y que no esté arreglada al modelo y pliego de condiciones que á continuación se insertan. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja del Canai (ie doscientos cincuenta pesos en efectivo, billetes del Banco Español, ó bonos municipales, cuyo recibo deberá acompañarse á la proposición y será devuelto á los que no resulten rematadores, devolviéndose al que lo sea tan pronto haya ministrado la fianza que exige el artículo 71 Solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos eutre los autores de ellas.
Habana 3 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Véase el piiego de condiciones pblieado en la Gaceta del 24 de Noviembre último.
No habiendo tenido efecto por falla do licitadores el remate anunciado para hoy, "del suministro de maiz y maloja para los animales del tren de las obras durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 10 del actual á las doce del dia en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arregio al pliego de condiciones y tipo que podrán ver Í03 interesados en la secretaría del Consejo situada en el mismo local de la del Excmo. Ayuntamiento, en el concepto de que no se admitirá proposición que no venga acompañada del correspondiente certificado en que conste haberse depositado eu las cajas del Canal la cantidad de cien pesos en efectivo, billetes dei Banco Espafiol ó bonos del Excmo. Ayuntamiento.—Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
*
No habiendo tenido lugar los dias 25 do Octubre, 12 y 28 de Noviembre hitan > por falla de licitadores la subasta de la casa número 68 de Ja calie de la Esperanza qu > aparee.1 de la propiedad de cofia Lugardadel Piado; contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones a E-tadoy á esta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se ha férvido disponer co i esta fecha se señale de nuevo para aquel acto el Juéves 19 dei actual & las doce del dia en ia ala Capii ular; en el concepto de que la referida casa está retasada en seiscientos treinta y cuatro peses cuarenta y siete centavos que no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la retasación.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario.— Ramón de Echavarria.
Y de órden de tí. F. el Presidente se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1872.—El Secretano, R.
de Echavarria.
Acordado por el Consejo sacar á pública subasta el suministio da raciones para los peones negros délas ebras y su enfermería, por el término de un año; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 17 del entrante Diciembre en la Sala Capitular á las doce para que tenga lugar el acto ante el Consejo que se hallará reunido al efecto.
En su virtud, los que deseen hacer proposiciones deberán presentarlas eu el dia y hora indicados, en el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda de los tipos fijados eu la nota publicada y que no venga acompañada del recibo que so exige en el artículo 12 del
No habiendo tenido lugar los dias 25 de O.tubre, 12 y 28 de Noviembre último por fa ca de licitadores, la subasta de la casa núm. 104 de la calie de la Misión que aparece de la propiedad de D. Miguel Barreto contra quien se sigue expediente-de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y á esta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se ha servido disponer con esta fecha se señale de nuevo para aquel acto el Juéves 19 del actual á las doce de! dia en la Sala Capitular; en el concepto de que la meucionada casa está avaluada en la cantidad de seiscientos dies! y seis pesos noventa y nueve centavos, que no íecouoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones meuores de los dos tercios de la retasación.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
pliego.
Habaua 29 de Noviembre de 1872.—El Secretario
Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate del suministro delaciones para los peone» negros de las obras del Canal y para la enfermería de la misma obra.
[Se publicó en la Gaceta del dia 3 de Diciembre corriente.]
Apareciendo upa hipoteca de 300 pasos que debe estar cancelada sobre lacada número 55 de“ ia calie de Apodaca á favor (ie don Jaime Bnlia, el Exeme. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de esta fecha recaído en el expeliente respectivo, se convoque á aquel para que en el término de 8 dias ocurra á la sección de atrasos de esta Exorna. Corporación á exponer lo que estime conveniente, en el concepto de que si no lo verifica en el expresado término se dispondrá la cancelación de ese antiguo gravámeu.
Habana 2 (te Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Habilitación «le ia» escuela« municipale» «le ia Habaua.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuutamieuto los haberes del personal de las expresadas escuelas, correspondientes al mes de Noviembre, se avisa á los interesados á fin de que se sirvan concurrir á la calle uel Obisno número 34. á percibir lo que les corresponda.
Habana 7 de Diciembre de 1872.—El Habilitado.— Andrés Pego.
CUARTA SECCION.
oficinas locales de la habana.
D. Autonio Beltran y Arnalte, Teniente Coronel graduado, Comaudaute de Infantería y Fiscal de Causas eu esta pieza.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Francisco ! Zuiueta y Ferrer, Capitán de infantería que era del Ejército expedicionario en esta isla y á quien estoy procesando para averiguar la causa y procedencia de la deuda que le resulta en el batallón Voluntarios de Cádiz al cual ha pertenecido, y usando do la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Jefes y < ficiaies de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al citado D. Francisco Zulueia y Ferrer, señalándole el Gobierno Mililar de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente den lio del término de treinta dias que se cuentan desde esta fecha á dar sus descargos y defensa y de no comparecer en ei referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, por el Consejo de Guerra de señores Oficiales Generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo por ser esta la voluntad de tí. M. Fígese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—Por mandato del Sr. Fiscal. El Capitán Secretario, Víctor Miravalles.
Orden de ia Plaza del 7 de Diciembre de 1872.
Servicio para maflana.
Job de dia, D. Alejandro Aznar, Comandante del
batallón de Maláuza?.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 7? de Volu ntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas 4, ° escuadrón.
Visita, hospital y provisiones D. Manuel Teisoira,
Capitán de Simancas.
Médico para las mismas D. Francisco Roldan, de Caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.- Villalonga.
Real Culegla de Corredare*, Notarlo» (outer cíale» de la Habana.
Madrid ...
Barcelona.
Bantander.
CAMBIOS.
........1
Bilbao.........................21J á 22 p.g P. 60 djv.
33J p.g P. 60 d[v. firme,
San Sebastian............... f 23¿ á 24 P. c[v.
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazas de España....
í óndres................
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres
Pristol.................
Bristol paginen Lóndres...,
Glasgow............. .	,
Glasgow pag? en Lóndres.
Grenock...... ............
Grenock pag. en Lódres...,
Hamburgo................... 36£á 36f chs por un $
Natis......................j
Havre...................... I
Havre pag? en	Paris......I
Marsella...................|
Bmdeoí.!.?®!d.!!!.!i!.af!8::::: ’	l6i	«	«i	*.	so d,v.
Burdeos pagadero en Paris...
Nixtes.....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy................... .
Nancy pagadero en Paris.... l"
Amberes........... ........117	p.g P,	60 d[V.
Amberes pagadero en Paris».. J
New York.................. |
Boston.....................|
Boston pag? en N. York.....|
Baltimore.................. |
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................J
Filadelfia pagad? en N. York. I
New Orleans................|
New-Orleans pag? en N. York l -Mobila	1
Mobila pag? en N. York..... i	v- urrouey.
Portland...................' 8£ á Si P. 60 djv.
Portiand, pag» en N. York"!." {luH 10i P. cpv.
Bangor............ „...... ,	Oro.
Bangor. pag? en N York."."! I 21 & 2li p- 60 d;v.
Providencia................ 23] á 24 P. cjv.
Providencia pag? en N. York.
Montreal.
Currency.
Montreal, pag? en New York'.! Bristol
Bristol pag? en N. York „.!!!,!
Wilmington.............
Wilmington pag? en N. York!
Halifax..................
Halifax, pag? en New York.ü Franckiort.
Franekforl pag? en N. York... j
Oro del cuño español........ 15 á 15] P.
Descuento mercantil.......... 6 á 7 p.g anual.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Federico Cil y Erice V D. Agustin Víctor Leret, auxiliar del colegial D. Evaristo Kerlegaud.
De frutos. D. Bunou Juliáy D. Romualdo Bi-deau.
Habana 7 de Diciembre do 1872, El Síndico, Ignacio Peñalver.
Pirolécuia militar de la Habana,
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para este dia del suministro de efectos de ferretería que sa necesitan en las obras de Vento durante el presente año económico; el Excmo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar-el dia 10 del actual á as doce del dia en la Sala Capitular con aneglo al pliego de condiciones, modelo de proposición
«r nnfn rio	„11	,, ,t I,	» 1 „ „ ¿ ...   i	-i
y nota de precios que podrán verlos i a to r es a do"s~ en la Secretaría de! Consejo situada en ei mismo local de Ja
del Excmo, Ayuntamiento; en el concepto de que no so admitirá proposición que no venga acompañada del correspondiente certificado en que conste haberse depositado en las cajas dei Canal ia cantidad de doscientos cincuenta pesos en efectivo, billetes del Banco Español ó bonos municipales.
Debiendo procederse en esta Pirotécnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 12 del mes entrante, en el despacho dei Sr. Director á la uua del dia, ia adquisición de materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumo en este establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marea el pliego de condiciones, mof lo de proposición y precio-límite que á continuación se insertan.
Habana 27 de Noviembre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pirotecnia militar de la Habaua.—Junta Económica.— Pliego de condicioues para la contratación de ios materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumo de este establecimiento por el término de un año en virtud de lo acordado por la Junta Económica de la misma.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 29 y 30 de Noviembre y 1? de Diciembre del corriente año.
Regimiento «le Artillería «le Montaña.
Debiendo procederse á contratar ei suministro de la maloja para el gauado del Regimiento, duraute el año de 1873, se convoca por el preseme á pública licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
11 La subasta tendrá iugar en el cuartel de Artille-ría de Montaña, á las 12 del dia 13 de Diciembre, en cuya hora se constituirá la juuta económica.
21 Las propo ¡cienes se entregarán en pliego cerrado, coa sujecciou al modelo inserto á continuación, durante un i uarlo de hora después de haberse reunluo lajunta.
31 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados eu ei acto de la subasta.
41 El pliego de condiciones se halla de manifiesto on el cuartel, y en él so detallan tolas las condiciones á que debo de oeñirse el contratista.
Habaua 2 de Diciembre de 1872,—El Ayudante Secretario, Ernesto Iraldi.
Modelo de proposición.
Don N. N. veeiuo de.......enterudo del anuncio pu-
bllcado en......con fecha........ y de las condiciones
que se exigen para el suministro de la maloja, para el ganado del regimiento de Artillería de Montaña, du-rante el año de 1873, se compromete á suministrarla al precio de tantas......pesetas......céntimos arroba.
Fecha y firma.
QUINTA SECCION.
OFICINAS OÉL INTERIOR.
Junta Municipal de Beueficenciade Baguala Gran, ñe.—Secretaria.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos de condiciones que lian de servir para contratar ios servicios de «Alumbrado, reposición de calzado, reposición de ropas, adquisición de útiles, suministro de medicinas, depósito judicial de esclavos, alimonto? y lavado de ropas del Hospital Civil y Militar de esta villa, durante el a fio económico actual;» el Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie la subasta por término de quince dias puraque los que se interesen presenten sus solicitudes ,en papel del sello 8?, con extricta sujeción á las bases y condiciones que se explican eu los pliegcs de condiciones y modelo de proposiciones que se insertuu, en la inteligencia do que el que le convenga puede hacer sus proposiciones puta lodos los servicios ó el que mas le interese. Y á fin de que llegue á conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitaclou que tendiá lugar et dia once del mes de Diciembre prC-ximo venidero á las doce de ¡a mañana, se anuucia por el periódico local y Gaceta de la Habaua.—Sagua la Grande 25 de Noviembie de 1872.—Juan Alcover,
Modelo de proposiciones.
D. N. N....... natural de.....vecino de.......en-
terado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado [en tal periódico] y que ha deservir para el remate del servicio [ó servicios] [tal ó cual] duranteel año económico que cuisa, se constituye su rematado: bajo las condiciones establecidas y de que eslá instruido por cantidades de (aquí el ptecio de la estancia ó el valor total del servicio) acompañando la garantía dispuesta y obligado á prestar la lianza que se exige.
Fecha y firma.
Piiego de condicioues que hade servir para el remate del servicio «Alumbrado del hospital Civil» de esta vilia en el año económico de 1872 á 1873.
Artículo 1? Consiste este servicio eu proveer al Hospital de.las luces que diariamente necesite distribuidas eu esta forma: dos luces en la sala de los militares, dos Ídem eu ia de los onfermos do caridad, una eu cada uno de los calabozos, dos en la sala de los cimarrones, uua para cada uua de las dos satas de distinción, una para ia cocina y otra para el cuerpo principal del edificio, con mas cuatro lámparas para el servicio del establecimiento.
Art. 2? Las expresadas luces serán por toda la noche, eu caso necesario pero como no siempre se necesitan todas, es uua economía que resulta en favor del contratista.
Art. 3? No se admitirá ninguna proposición que exceda de trescientos sesenta escudos que es la cantidad en que se ha calculado el gasto.
Art. 4? El término Uel remate será por uu afio económico que principiará á contarse desde 1? de Julio de 1872 á 30 da Junió de 1873.
Art. 5? El contratista tendrá obligación detener preparadas y colocadas eu sus respectivos sitios todos los dias al anochecer las luces necesarias, siendo de su cuenta la limpieza de los depósito?, tuvos etc., así como Ja reposición de todos los útiles ueeesarios que por su abandono ó descuido se rompiesen, pero no resultará así cuando esa falta proceda de otra persoua que desde luego quedará obligada á la reposición.
Art. 6? Ei contratista empleará para las lucesacei-te de carbón ó de olivas y en nmgun caso grasa de pescado ni otro cualquiera á fin di que la luz sea lamas clara posible y evitar el mal o'or que estas producen.
Art. 7? Si el coutratista faltase á lo estipulado ó no estuviese á tiempo para Ja reparación de las luces, se hará á su costa por uu empleado del establecimiento sin lugar á reclamación.
Art. 8? El rematador recibirá por iuventario todos los útiles correspondientes á este servicio con la obligación de outregarlo al vencimiento de su compromiso en igual estado en que lo recibe, teniéndose eu cuenta el deterioro que se sufra por su uso.
Art. 9? Ei rematador asegurará su compromiso, con fianza dé la 61 parte del servicio en dinero efectivo ó por carta de abono de la expresada suma siempre que sea suscrita por persona de suficiente garantía á juicio déla Juuta Municipal de Beneficencia.
Art. 10. Los pagos se liarán por mensualidades vencidas y por dozavas partes del valor del remate.
Art. 11. Las proposieioues pira el remátese harán en pliego cerrado con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio debiendo venir aoompafla-das de un recibo ó certificado del Sr. Tesorero del Hospital en que conste haber depositado la dozava parte de la cantidad del servicio corno garantía de ia proposición cuya cantidad será devuelta á lodos manos al que se le adjudique que la recibirá cuando formalice la fianza de que habla el artículo 9? y serán admitidas pujas á la llana por espacio de quince minutos entre aquellos que hubiesen presentado proposiciones iguales.
Art. 12. La subasta no causará efecto Ínterin no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y uua vez obtenida no se podrá solicitar la rescisión i ajo ningún motivo ni pretesto.
Art. 13. En el cus > de que este servicio no se remate por falta de licitadores será administrado bajo las mismas condiciones estipuladas.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate del servicio «Reposición dei calzado» que neoesita el Hospital Civil de esta villa en el año económico de 1872 á 1873.
Articulo 1? Consiste este servicio en suministrar al establecimiento el calzado que necesite de las clases y condiciones siguientes:
Escds. Mis.
Pantuflas de becerro, suela sencilla diferentes tamaños á razou de doce escudos do*
ceua...................................
Zapatos de tafilete suela sencilla para mujer á diez escudos docena.......................
12
10
Art. 2? No se admitirán proposiciones que exceda de los tipos señalados en el artícuio anterior por ca~ da un par de Jos de la clase que se necesiten.
Art. 3? La duración del remate será por un an° económico que principiará á contarse desde lldeJul*0 de 1872 4 30 de Junio de 1873.
Art. 4? Será obligación del rematador proveer a» Hospital del calzado que se le pida oportunamente p01' el Sr, Presidente el cual reunirá las condiciones de buen material y perfección en su hechura sin cuyo requisito será desechado y repuesto por otro que llene aquellas por eueuta dei rematador óá su costa si se negase, no quedándole lugar á ninguna clase do reclamación.
Art. 5? Et rematador asegurará sus compromiso* con la 61 parte del servicio eu (huero efectivo ó por cauta de abono de la expresada suma siempre que sea suscrita por persoua de suficiente garantía á juicio de i» Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 6? Los pagosse harán por mensualidades vencidas y por dozavas partes según el valor del remate.
Art. 7? Lai proposiciones pa a el remate se harán en pliego cerrado con sujeción á Ja fórmula que se establezca en el aruncio debiendo venir acompafialát de un recibo ó certificado del Sr. Tesorero dei H ispital en que conste haber depositado ia dozava parte de ia cantidad del servicio como ga'anlía de Ja proposicrou, cuya cantidad será devuelta á todos menos al que se 1« adjudique que ia recitará cuaudo formalice ia fianza ue que hab'a el artículos? y serán almitidas pujas á J» llana por esf acto de quince minutos entre aquellos que hubiesen presentado proposiciones iguales.
Art. 8? La aulaga no causará efecto ínterin no recaiga 'a aprobaron del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y una vez obtenida no se podrá solicitar i» rescisión bajo ningún concepto.
Art 9? En el cato de que este servicio no se r0®*" te por fa!ta de licitadores será administrado bajo tas mismas condiciones estipulada?.
I