
i'á&dS5'. 'íSSStñSiS'Z xáskííí:^ i • • :±.*&sM*L ¿L4^v£v
«»feSfeHHIHflHHHMIHH
!SÍ33&5§BHHS¡S
Idem número 430 expedida por el inspector del 4? distrito á favor de D. Lorenzo Esaurdí.
Idem número 220 de comensales á favor de Di Ma-,ía de la Luz Hernández esposa del anterior.
I iem número 218 comensal á favor de Di Emilia Esaurdí hija de los anteriores.
Habana y Julio 8 de 1872. *rennin Perez.
Orden de la Plaza del 9 de Julio de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 2? batallón de Ligeros.	Servido para mañana.
jefe de día, D. Pedro Velaf.co, Comandante del , „tallón de Castilla.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, rimer batallón de Voluntarios.
" Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 47 escuadrón.
IJem Je»us del Mo ite, sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. José Hevia, canil u del batallón Voluntarios de Covadonga.
1	M<5 lico para las mismas D. José Bsmtez, do Arti-
llería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
.ro-L» de Corredores, Notarlo* Comerciales 1	*	do la Habana.
CAMBIO 4.
Madrid......................1
Barcelona...................
i6 a m P.§ r.oo d[V.
yán Sebastian..............- í «J * «»i P-S F. 8 d[v.
Cádiz....................... *
Sevilla.............••......"
Otras plazas de Españu......J
............................¡
Liverpool...,...............
Liverpool pag1. au Lóudres..	,
Pristol..................... I 20J 11 "*} 80 d[v.
Biistol pag? en Ló adres....f-273 & 28 3 div.
Glasgow........... ......... I
Glasgow pag? en LO.udres.... 1
Grenock..................... !
Greuock pag. en Lúdres......J
............................ db .i ,-iS* poj 5>.
Palia.......................1
Havre............;.........
Havre pag? en París........
Marsella............••••—.•■
Marsellapagadero en París.
Burdeos.............
Burdeos pagadero en París.
Nantes..............*•—:•••■
Nautes pagadero en París...
Nancy............>,■"••••..
Nancy pagadero en París..
Amberes....................
Amberes pagadero en París.... j
New York.................. .... i
Boston......................j
Boston pag? en N. York...... j
Baltimore...................
Baltimore pag? en New York ,
Filadeliia.................. I
FilaUeüia pagad? en N. York
New Orleans.................
New-Orleaus pag?enN. York |
Mobila......................i
Mobila pag? en N. York...... I ¿ á 1 p.g P. 6o d[v.
Portland.................... I 2j á 2£ P,	3 d[v.
Portlaud, pag9 en N. York.... j	Oro.
11* a lli I*.
Currency.
13} á 14j P.60 d(v. lóf ú l(¡t P, 3 d;v.
Baugor
Baugor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York. ¡
Montreal...................
Moutreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmiugton................
Wilmiugton pag? en N. York.
Halifax.................. j
Halifax, pag? en New York... j
Franckiort.................;
Franekfort pag? en N. York...J
Oro del cuño español......’	H| ¡t 12 p.
Descuento morcamil........ 6 a 7 p.g.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri- j
llieux, bajo á regular... ¡
Id. id. id. id. bue- I
Quebrado Uiferioráreguíar, 11? ^optraciones1“ ^ P°CaS
Idem bueno 15 ft 10..... |
Idem superior 17 á 18... ¡
Idem florete 19 á 20.....j
SRES. CORREDORES DESEMANA.
fíe cambios y acciones.—D. Federico Cil y Erice y D. José María Duran, auxiliar del colegial D. Felipe Ruz.
Defrulos. D. Marcial San Miguol y D. Andrés Loureiro.
Habana 9 de Julio do 1872. El Síndico, Ignacio Feñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS »Z;li INTERIOR
Ilustre Aguntamiento de. Cárdenas.—Presidencia. En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político en decreto do 24 de Agosto y 29 de Enero próximos pasados y en virtud de no haber tenido solicitante Jas dos convocatorias anteriores este Ilustre Ayuntamiento en acuerdo de diez de Mayo propuso á la Superioridad el aumento de las asignaciones nachas á los Médicos municipales de esta jurisdicción acuerdo que se ha dignado aprobar en diez y siete del corriente y en su consecuencia se convoca nuevamente para ia provisión do dos plazas en esta ciu iad con el sueldo de mil pesos anuales cada una y cinco para los partidos de Cimarrones, (Jamarioca, Guamutas, Guana-jayabo y Lagunillus dotadas con setecientos cincuenta pesos. La obligación de I03 que ocupen las plazas indi -cadas son: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, couservary propagar ia vacuna y uuxiliur ú los juzgados en todos ios casos médico-legales que ocurran dentro de la ciudad ó partidos que le correspondan á cada uno, quedando en un todo sujetos á I03 deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publicado en 31 de Octubre ultimo.
Los aspirantes a la citada plaza presentarán sus solicitudes á mi autoridad en el término de'treinta dias acompañadas de los títulos y documentos que-justili-quen su aptitud y servicios pura que informados por este Ilustre Ayuntamiento se eleven á la .Superioridad,
Y para que tenga toda ia publicidad posible esta convocatoria se insertará en dos números semanales ó sean ocho durante el plazo Ajado en la Gaceta o Acial, Diario de la Marina y Boletín Mercantil de esta ciudad. Cárdenas 22 de J uuio de 1872.—Lauielu.
Ayuntamiento de Bayamo.— Habiendo autorizado el Exorno. Sr. Goberuaddor civil ue departamento al ayuntamiento de esta ciudad, para que saque de nuevo a remate el servicio de «Alumbrado público» y el arbitrio de «Lid de gallos,» haacoidadodicha corporación que se lije para que tenga electo dicho acto el dia27 de Julio próximo á las doce de la mañana en la Casa Ca-pitular, con sujeción á ios respectivos pliegos de condiciones que su hallarán de inauiliesto en esta secretaría de mi caigo, á fln deque puedan consultarlos cuantos tengan iuieres en ello, y Hagan sus proposiciones en pliegos cerrados, en ia inteligencia de que en el caso de presentarse dos ó mas proposiciones admisibles, se abrirán pujas á la llana entre ios autores, por espacio de quince minutos.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Bayamo ú 25 de J unió de 1872.—Anuíalo Yero, Secretario.
Ilusti e Ayuntamiento de Santa Marta del Ilosario. — Presidencia,—No tstando aun piovislas las dos plazas «leMédicos municipalesy.vacunait.Aes de tsiajurisdic ciou, dolada cada una con el sueldo anual de si-tecien-tos cincuenta pesis, este ilustre ayuntamiento ha acor-da ¡o se convoquen nuevamente aspirantes á su desem peño por tros números consecutivos de ia Gacsta oíiciul y por término de un mesá contar desde la lecha de su publicación, para que los Profesores que quieran optar a ellas, presenten sus solicitudes documentadas en la secretaría de esta corporación deutio del plazo prefijado.—Santa Mu:íadel Rosario 30 de Juuio de 1872.—Cándido Ja Torre.
y acordada par el mismo sil provisión para el trien!«*
económico de 18/2 á 73, 73 á 74 y 74 á 75, he dispuesto se anuncie ai público en tres números- consecutivos de Ja Gaceta oticial, con objeto que los que se interesen, presenten en esta presidencia, dentro del término de veinte días contados de3de la lecha, la correspondiente solicitud, haciendo sus proposiciones, las cuates giraran sobre el lauto por ciento porque hagan la recaudación y sobre las garantías que para desempeñar su cometido ofrezcan al ayuntamiento; bien entendido que, se<mn el artículo 89 de la instrucción de 10 de Julio de 1S56, el que aspire á la mayordomfa debe atiauzar su manejocon un di z por ciento de los ingresos presupuestados, que consistirá precisamente en dinero efectivo deposita io en Arcas Reales, en acciones de compañías ó sociedades anónimas, también depositadas, ó en bienes inmuebles libres de gravamen, cuya tasación exceda en una mitad de ia cantidad señalada como importe déla fianza; dichas instancias deben extenderse en papel del sello octavo.
Banta María del Rosario 30 de Junio de 1872.—Cándido Ja Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—No habiéndose presentado aspirantes para la provisión en pro-piel, d de la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de es.e ayuntamiento, convoco nuevamente á Jas personas que quieran des mpeñarlacon entera sujeción al pliego de condiciones que s j hallará de manifiesto en la secretaría de dicha corporación á fin deque dentro de treinta dias piresenten sus solicitudes á mi autoridad acompañadas de los documentos que se previenen en las regias 9? y 12? del referido pliego de condiciones; en el concepto de que el nombramiento se hará en la sesión que tendrá lugar el dia 26 de Julio próximo venidero a tas doce de su mañana.—Banía-Honda 26 de Juuio de 1872—Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno político de Guauabacoa.—El pase de esclavos que esta Tenencia de Gobierno expidió en 24 de Noviembre el año próximo pasado, marcado con ei 1 úmero 384 éu favor de J>? Margarita ¡Soto y Roca de Togores, para trasladar al partido de Marianao su esclava Luisa, criolla, por veuta que de ella hizo á D. Miguel de Cárdenas y Ai monteros, ha sufrido extravío, y habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se le expida uu duplicado, se anuncia por medio de la Gacela oficial, la invalidación del documento extraviado. -Guauabacoa Julio 5 de 1872.—p. O.—Manuel V. Meana.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el capitán pedáneo deNueva-Paz se expidió en 19 deFebrero último con el número 187, al asiático libre Justo Retureta de aquel vecindario, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para dejar nulo el documento extraviado, que será entregado por la persona que se lo encontrare a la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Güines 6 de Julio de 1872.—Franco Romero.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, con el número 42, expedida en esta Capitanía, del moreno libre Simeón Rodríguez, natural de la Habana, estado soltero, profesión labrador, edad 39 años, estatura alta, pelo y ojos, su clase, nariz chata, barba cerrada, oara regular y color negro, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto se provea por duplicado al interesado, prévias ias publicaciones del caso.—Cayajabos 4 de Judo de 1872. -El Capitán Gonzalo Arana.
Capitanía del partido de Bacuranao.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que obtuvo por esta dependencia, como cabezv de familia, en la presente renovación en 9 de Marzo último al número 420, D. Miguel Bacallao y González, natural de Canarias, casado en su pais. labrador y de 57 años de edad, de estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, caira regular, color trigueño; lo mismo que uu pase que se le expedió en 28 de Mayo último al número 38, para transitar con un caballo de su propiedad color dorado, de 6 y media cuartas.de alzada, cabos negros, sin hierro, castrado, de paso y marcha, un lucero en la frente, de 4 años; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea al interesado de un duplicado, quedando sin efecto ni valor alguno ios documentos extraviados, haciendo responsables al que los retenga en su poder y no los entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización —Bacuranao y Julio 3 de 1872.—El Capitau, Manuel de Lubian.
Capitanía del partido de Guanajay.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza da familia se le expidiera en esta dependencia y registrada al número 25, en seis del mes de Marzo próximo pasado, al moreno libre Manuel Ayorga, el Sr. Gobernador de esta jurisdicción, en superior decreto de esta se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado de aquella, publicándose en la Gaceta oficial su invalidación para general conocimiento. — Guanajay Julio 4 de 1872.—El Teniente auxiliar, Manuel H Val-des.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Don Cándido la Torre y Z rzaya, Teniente Gobernador Eolítico de esta jurisdicción, Presidente de su ilustre ayuntamiento.
Hago saber: que hallándose vacante la plaza de mayordomo de Freíaos y Arbitrios de e.te ayuntamiento,
ACTOS.
Don Juan Galis Menendez, Secretario del Juzgado de paz de este partido. Certifica: que en la demanda verbal entablada porD.Juan JoséGouzalez á D. Eduardo Aragón en rec’amacion de pesos, ha recaído el fallo cuya parte dispositiva es como sigue: Resultando que según el pormenor y ex -men hecho en los libros de la Parroquia e:tá comprobada bastantemente la deuda.— Resultando que seguu la diligencia del fólio 1? don Eduardo Aragón fuó citado en forma y que tan solo su falta de comparecencia y silencio tenido lo condenan al pago.—Considerando que el libramiento entregado en veinte y tres de Abril por don Eduardo Aragón á don Juan J- sé González fué rechazado por los Sres. Goros-lizuBaibería y compañía y que sin embargo de comunicárselo el segundo, no hizo at ucion de ello y: Considerando por último loque dispone la Ley de Enjuiciamiento civil definitivamente juzgando, dijo el señor Jaez de paz que debía condenar y condenaba á don Eduardo Aragón áque dentro de quinto dia dé y pague á D. Juan José González 'a cantidad de ciento sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos porque le demanda y con mas las costas del juicio, mandanuo seguir este éu su rebeldía. Notifíquesele este fallo por medio de la Gaceta oficial, edictos y en los estrados del tribunal. Así lo mandó por esta que dictó y firmó conmigo el Secretario de que certifico. Emeterio de Iriba Atidudi. Juan Galis Menendez, Secretario. Y para su puolicacion por tres números de la Gaceta libro la pre-ente en Sabanillaá 5 de Julio de 1872. Juan Galis Menendez, Secretario.	A 12
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén y por ante mí, se ha servido disponer á consecuencia de los aucos sobre iiqudacou del establecimiento de litografía “El Comercio,” que giró bajo ¡a razón de Lastra, hermano y Compañía, se haga saber á los interesados que en la junta celebrada en veinte del pasado Junio, acordaron ios que á ella concurrieron nombrar de peritos para el avalúo de dicho establecimiento á D. Antonio de la Maza y D. Ricardo Caballeros síndico del grémio de litógrafos. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro iapi'tSiute. Habana Julio 2 de 1872. Joaquín Lañéis.	A 11
Eu providencia de esta fecha dictada en la causa seguida contra don Daniel González y otros por hurto, te ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique ai expresado González haberse sobreseído el procedimiento con la reserva ordinaria y costas de oficio. Y para que tenga electo lo prevenido limo Ja presente para su inserción en la Gaceta oticial. Sagua la Grande Juuio 28 de 1872. Federico Tabares..	A O 11
El Sr. J uez de primera instancia de esta villa, consecuente á la ejecutoria recaída en la causa que se siguió á don Pedio B »callado y Bacallado por hurto de una puerca de don Ramón Herrero, se ha servido disponer que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado don Pedro Bacallado y Bacaliado el auto que ha dictado en veinte y ocho de[ pasado Junio, que á ia letra dice así.—Vistos y de con -formídad con lo representado por el Promotor Fiscal, se sobresee en ia continuación Ue estas diligencias y sin •perjuicio de continuarlas si eu lo sucesivo se descubriesen bienes de fortuna á, don Pedro Bacallado. Consúltese esta determinación con tí. E. ia Audiencia Pretorial en la forma y por el conducto que está prevenido. Aurelio Rodríguez Atieuza. Jo;é Jnneuez. Yparaque tenga efecto lo mandado expillo la presente eu Remedios á 17 de Julio de 1872. José Jimeuez.
A O 11
El Sr. Alcalde mayor accidental de este partido judicial de San Cristóbal de ios Pinos, Ldo. D. Francisco Vilalta y por ante mi el escribano público D. Andró ¡ Fraga, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa criminal que se siguió eu este juzgado en el afio próximo pasado Ue mil ochocientos sesenta y ocho; contra D. José Ue esus Sánchez [áj Chucho, por hurto de un caballo de don Gerónimo Hernández Mora y vagancia, se le notifique instruya y requiera por tres números.cousecu-tivos Ue la Gaceta oficial Ue la c pita!, al susodicho Sánchez; que Jas costas causadas solamente eu este juzgado y en que fuó condenado > n dicha causa, ascienden a novecientos cuatro escudos, ochocientos setenta y cinco milésimas, no comunicándosele la de la superioridad por no haberse recibido á la fecha, se le designa el plazo de quince dias para que ocurra á satisfacerlas ó á exponer en caso contrario lo que viere convenirle, que la liliucion que consta en la mencionada ejecutoria es llamarse como queda dicho D- José de Jesús Sánchez y Fogueros, hijo de D. José y D? Juaua, natural de Laguui-Uas vecino que fué del partido de Cabañas en la jurisdicción de Guauajay y Ultimamente después que cumplió
1
su condena, de la capital, en la Celaduría del barrio del Arsenal, eu la calle Ue la Economía número doce; que según ateste do del juzgado de Guanajay, posteriormente se le siguió adí causa por hurto de caballos y so falló en primera y segunda iustaucia tu rebeldía por lo cual se encuentra requisitoriado. Y para que tenga efecto dicha publicación, libro Ja presente en San Cristóbal á 5 de Julio de 1872 años. Andrés Fraga. A O 11
EDICTOS.
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, expedida por unte mí, á consecuencia dé los autos de abintestato del ultramarino D. Francisco Perez y Perez, natural de la isla de la Palma, en Canarias, vecino que fuá dei pueblo de Regla, de estado casado en su piáis, de treinta y dos años Ue edad, hijo legítimo de D. Antonio y de doña María Perez, el cual falleció en diez y seis de Junio último, se cita, llama y emplaza por este primer edicto, á todos los que se oean con derecho á heredar los bienes del antedicho, para que, en el término de treinta (lias, comparezcan en el juzgado á deducirlo. Guauabacoa y Juiiodos de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo. Y al efecto libro ia pies lite. Guauabacoa 2 do Julio de 1872. Pedro Galiudo.	E O 11
El tór. Juez de primera instancia dei distrito de Beleu por ante mí ha dispuesto, que por tres n/meros ros de la Gaceta oficial se notifique á D. Juan Camacho y D. Gonzalo Carrillo el exhorto cuyo tenor es como sigue:—D. Pedro Alcántara González Juez municipal del distrito de Santo Domingo é interino de primera instancia del mimo en esta ciudad etc,—Al Exento. Sr. Capitán General de la isla de Cuba á quien políticamente saludo participo como en este mi juzgado y escribanía del que refrenda se sigue causa criminal de oficio contra 1 milio Martin y consortes sobre falsificación de sellos del Estado y de particulares casas da comercio, en la cual se ha mandado ofrecer dicha causa á los fabricantes de tabacos de ia Habana. Juan Cania-cho, Gonzalo Carrillos “el déla Honradez” y la Estrella, por si quieren ser parte en elia ó renuncian su» acciones, y para que tenga efecto en nombre de S. Al. el Rey [Q. D. G.] le exhorto á V. E. y en el mió le pido y encargo su cumplimiento y devolución pues quede hacerlo así V. E. administrará justicia ó yo me ofrezco al tanto cou los suyos: D.rda eu la ciudad de Málaga á cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y dos.— Pedro Alcántara González. Por mandado de S. Sría.— José Arcos. Habana y Julio 5 de 1872. Cátlos Lauréiit.
E O 11
D. Cándido Aiuz, Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Orta y Gouza-iez, natural de Asturias, soltero, de veiute y uu años, de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y le falta el dedo meñique do la mano derecha, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por asalto y robo.á don Leonardo Diaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de Ja Ley. Habana Julio ocho de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Aiuz, P, r mandado de 8. ¡Sría. José Nicolás du Ortega.	E O 12
D. Autou'oFeruandcz Cliorot Juez de primera instancia dei distrito de Beleu. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Victoriano Rodríguez. natural de Bayamo de treinta y tres años de edad, soltero, sastre y vecino do esta y á dou Eduardo Vaides Mendoza natural y veciuo de esta de treinta y dos años de edad, soltero y tabaquero para que dentro de nueve dias se present* n en la escribanía del actuario á notificarse de lo resuelto por la Excma. Audiencia en la causa que se le siguió por robo de uu reloj de plata con su leontina y veinte y cinco pesos á dón Guillermo Rouse apercibid: s de que sinó lo hicieren se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dal tribunal para dicho trámite y los mas que eu la causa ocurran. Habana Julio 6 de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en su fecha. J. Fraucisco Rodríguez.	E O 12
Don Aurelio Rodríguez Atlenza Juez ue primera instancia de esta villay su partido. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ai negro José de JesusBalma seda esclavo de la sociedad de Morales Alfay a y compañía, criollo, soltero, de campo y de veiuie y cinco á treinta años, á fin d3 que eu el término de nueve días contados desde esta íecna, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de aves de D. José Labaton, seguro de que se Je administrará justicia y de lo contrarióse le (lelarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados deljuzgado para notificarle cuan to le concierna incluso Ja sentencia. Remedios 10 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Aideuza. Joaquín P. Jiménez. Ramón F. Rodríguez.	EO 11
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc. Por esta mi primera cartade edicloy pregón, cito, ilarnoy emplazo ai asiático José Moreno, natural de Macuo, (le cincuenta y un años de edad, soltero y carpintero, para que dentro de nueve dias se presente eu Ja escribanía dei actuario a notificarse délo resuelto por la Exorna Audienciaén la causa que se le siguió por lesión al pardo Tiburcio Bo-net, apercibido de que sino lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tri-buual para dicho tiáimte y los mas que eu la causa ocurran. Habana Julio seis de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de S. Sna. J uan Francisco Rodríguez. Y para su publicación libro ia presente fecha utsupra, J uau Francisco Rodríguez.
E O 11
D. Joaquín Arguellas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, Por t ste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez [á] Avéstruz para que eu el término de nueve días se presente eu la cárcet pública de esta ciudad á descargarse de ia causa que se le sigue eu este juzgado por hurto apercibido da (pie si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribuna). Habana y Junio 28 de 1872. Ldo. Agustín Valerio.	E O 11
D. José Suarez Macias, Jues de paz y Alcalde mayor interino de esta villa. Por el presente se citan y emplazan á los que se crean c >n derecho á heredar á don Justo González y Martínez hijo legítimo de don Manuel y doña Gregoria, natural ue Medina de Pomar en Ja Provincia de Burgos y vecino que lué de Ceiba del Agua, soltero y de treinta y cuatro años de edad, á fin de que eu el término de veinte dias ocurran á la escribanía del actuario á deducirlo en forma: cou manifestación de que á la facha no se ha presentado persona alguna con aquel fiu. San Antonio Julio 4 de 1872. S. Macias. Por mandado de su señoría. Antonio de Porto.
E O 11
Don FabianFulgido y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este mi tercer edicto y pregou cito, llamo y emplazo »1 pardo Andrea González cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve Uias se presente eu la Real cárcel da esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada cotia 1 por hurto de uu reloj de oro á dou José García Ríos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley ;y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran Habana Junio 30 de 1872. Fabián Folgado. Por su mandado. J aquiu Abenza. Y para su publicación libro la presente. Hatiaua Junio 30 de 1872. Joaquín Abenza.
E O 11
D. Antonio Romero Torrado Abogado de 'oí tribunales del Reino y del I. colegio do Madrid y Juez de primera iustaucia de) parddojudicialde Alacraue? y tujuridiccion por tí. M. etc. Por el presente hago saber á D. José Rodena y García que el iota! délas responsabilidades pecuniarias á que fuó condenado en ia causa que se le siguió de oficio por hurto de un caballo á D. Juan Rodríguez, asciende á la cantidad de seiscientos treinta y tres pesos dos reales, para que dentro de tercero uia formule su oposición apercibido de tenerlo por conforme sinó lo verifica. Que por auto proveído eu la ejecutoria de la indicada causa así lo tengo dispuesto. Alacranes Junio 29 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de tí. tíría. Andrés Moreno.	E Q 10
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribunales dei Reino y del ilustre colegio de Madrid y J uez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por tí. M. etc.—Por el presente hago saber á D. Felipe Deflis que en la causa erimiual que se le seguía de oficio por desacato á la autoridad se ha dictado sentenciadeüuitiva por este juzgado en cuatro de Marzo último coudeuáud le á la pena de seis meses de prisión y al pago de todas ias cosía-; citándolo y em-p azándolo por este medio para ante la tíuperioridad previniéndole nombre abogado y procurador qne lo representen eu ia citada tíúperioriuad apeiéibido de 110111-oráiaelo de oficio sinó io verifica. Alacranes Junio 17 de 1S72. Antonio Romero Torrado. Por mauuado de tí. Sil*. Andrés Moreno.	E O JQ
D. Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc. Por est mi segundo edicto, cito llamo y emplazo a D. José Antonio Montes, natural y vecino de esta, soltero y escrioieute que fué de Real Hacienda para que dentro de nueve días se presente eu este juzgado a notificarse del fallo recaído eu la causa que en unión de otros se le siguió por defraudación de intereses de dicha Hacienda, apercibido eu su defecto dé lo que haya lugar. Habana y Julio 2 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de S. tóría. Por D. Luis Iiodri guez. Gabriel de tíalinas. Y para su publicación en tres númei03 de la Gaceta oficial libro ia presente: ut supra. Ainz. Por D. Luis Rodríguez. Gabriel de tíalinas.	E O 10
D. Antonio Romero Torrado Ab ¡gado de los tribunales dei Reino y del ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por tí. M. etc.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,.llamo y emplazo uí negro Geuaro criollo, soltero, de campo, de veinte y seis | años de edad, esclavo de D. Salvador Baró para que en
el término de nueve dias después del últiuio anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de uu caballo moro, cierto y seguro de que si así lo hiciere seiti oirá y administrará justicia y Ue no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Lsy y por bastante los estrados del tribunal donde se le haráu las notificaciones que ocurran. Alacranes Junio 28 do 1872. Amonio Romero Torrado. Por disposición de tí. Sría. Andrés Moreuo.	E O 10
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez deprímela instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á don Joaquín Suaiez y González, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y nueve años y ádon JoséBances Saavedra natural de G'audamo en Oviedo, soltero, del'comercio y de treinta años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por robo de seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos eu la tienda de ropas la «Niñap^de dou Inocencio Menendez y compañía, seguros de que so les oirá y administrará jus-1 icia ó en otro caso se los declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados deljuzgado pata las notificaciones y demas diligencias y trámites necesarios. Habana Juño 3 de 1872. Fabian Folgado. Por maudado de su tíría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente: fecha ut supra. Folgado Rafael del Pino.	E O 10
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital, áconsecuencia de exhorto que le ha dirijido el de tíauto Espíritu eu las diligencias promovidas por doña Josefa Carabailosa acreditando insolvencia, lia dispuesto se dé publicidad por medio de ia Gaceta oficial de esta ciudad y en tres números consecutivos al edicto contenido eu el expresado exhorto que dice así: —Don Antonio Izquierdo y Bozo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc. Por el presente edicto se llama, cita y emplaza al Ldo. dou Agustín Mariano Camejo, cuyo domicilio y paradero se-iguoran, para que dentro de quince dias impiorogubles como segundo término que Ua ia D/ey comparezca en este juzgado y por la escribuuía del infrascrito á contestar el traslado de la i¡,solvencia que ha establecido doña Josefa Carabailosa el cual le ha sido conferido por auto de siete Jo Enero último: si así lo hace se le oirá eu justicia y de otro modo se seguirán los aucos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado como lo previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuioio consiguiente. Dado en Santo Espíritu á 17 de Junio de 1872. Antonio Izquierdo. Pasó aute mí Luis R. de Morales. Y para ei cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente. Habanas de Julio de 1872. Gabriel de Salinas.	E O 10
D011 Autonio Romero Torrado, Abogado de los tribunales dei reino, y del iiustre colegio Ue Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por tí, M. etc. Bor el presente edicto hago saber que por auto Ue quiuce del corriente mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, veciuo que fuó de la ciudad de Nueva Paz, casado cou doña María Teodora Placeucia y como de setenta y cuatro afros de edad, y por sus herederos á los que conforme á Ja Ley deban serlo, convocando á ios que so crean con derecho a Ja herencia para que dentro del término de treiu ta dias contados desda la fijación del último edicto com-rezcan eu esto juzgado á deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Bor maudado de su señoiia, Andrés Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreno.
E Ü10
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital por tí. M. etc. Bor esta mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo áios asiáticos Acheu conocido por el Chiquito, Cirilo y Dauiiau, cuyas gen rales se iguorany otro cór-reo de igual clase cuyo nombre y generales también se ignoran, paraque eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten eu ia cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se les sigue por lesiones graves inferidas al asiático Amario. cierto y seguro de que si asilo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucur-sos eu las penas de la Ley, y por bastante ios estrados del juzga Jo, con quien se entenderá la uiterior tramitación dé esta causa. Habana, Junio 30 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de tí. Sría. Cáilos Laurent. Y para su publicación libro la presente en su focha. Cár-los Laurent.	E O 6
I). Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta vida y su partido. Bor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pedro Marcelino Perez cuyas generales se iguorau, á fin do que eu ol término de nueve dias á contar desue esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargaise de la culpa que le resulta en ia causa que en unión de otros se le sigue por muerte del voluntario don José Perez Gómez, seguro de que se le administrará justicia y de Jo contra rio se le declarará rebelde, contumaz é incurso en la penas de la Ley, dándose por bastante los estrados de juzgado para notificarle cuanto le concierna incluso la sentencia. Remedios 10 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza.	E O 5
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido. Bor este primer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Bautista Iñanea, natural de Navarra, vecino, que fué de Guaracabuya, soltero, administrador uo tincas y da treinta y dos años de edad y á don Manuel Leston, m tural de Galicia, del misino vecindario, soltero, enfermero y como de cuarenta y cinco años, á fin de que eu el término de nueve dias á contar dtsue esta fecha se pieseuten - n la cárcet pública de esta villa á descargarse déla culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en unión de otros por falsedad en actuaciones judiciales, seguros de que se les administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes, contumaces ó incursos en Jas penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para notificarles cuanto les concierna inclusa la sentencia. Remedios 16 de Junio de 1S72. Aurelio Rodiiguez Atienza. Ferdin Mulian, Ramón F. Rodríguez.	E O 2
REMATES.
Por auto de primero del corriente proveído por el tír. J uez de primera instancia de esLa villa y por aute mi, se ha dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia veinte y cuatro del presente á las once de la mañana y á las puertas de este juzgado para el remate do una casa de manipostería y tejas sitúala eu la calle de la Cerería, marcada con el número quince, tasada cou el terreno en que est 1 construida eu setecientos treinta y un pesos ochenta y un centavos, y otra casa también de manipostería y tejas situada en la propia calle al número d.ez y siete tasada eu dos mil ciento veinte y siete pesos noventa y dos centavos. Y paru que tenga efecto la publicación según está ordenado libro Ja presoute. Guauabacoa y Julio seis de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marín.	R 12
A consecuencia del juicio verbal se nido por la co-misiou liquidadora “La Protectora” contra D. Joaquín Chacón y Orta en cobro de pesos, procedentes de cuotas de liquidación y finiquito del seguro de esclavos, el Sr. Ldo. D. Fraucisco Rodríguez Ecay Juez de paz segundo suplente del distrito del Pilar, ha dispuesto en auto de esta fecha, se proceda al remate del moreno Valentín que le fué embargado en virtud de este juicio, tasado eu seiscientos pesos, cuyo acto tendrá lugar el día diez y ocho del actual eu este juzgado sito eu la calle de ¡a Lamparilla núm. ro veintey siete medio á las dos de la tarde. Y para su publicación según está mandado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial extiendo la piesente en la Habana á 3 de ,1 ulio de 1872.— ¿Taucisco J. Briseño, secretario.	li 11
A eonsecnencia del juicio verbal seguido por los Sres. Linares y compañía contra D. Juan Lorenzo Diaz en cobro de sesenta y cinco pesos, diez y siete centavos procedentes de efectos vendidos al fiado, el tír. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay Juez de paz segundo suplente dei distrito del Pilar ha dispuesto eu auto de esta fecha, se proceda al remate de los efectos de baratillo, que le fueron embargados al deudor, ta-ados en sesenta y cinco pesos noventa y dos y medio cemavos, cuyo acto tendr 1 lugar el dia quince del actual eu esto juzga io sito en la calle de la Lamparilla número veiute y siete y medio á la dos de ia tarde, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial seguu está mandado extiendo la presente eu la Habana á3 de Julio de 1872. Francisco J. Briseño, Secretario.
R IX
Por auto proveído por eltír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y por aute mí en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce la casa calle de la Habana número ciento setenta y cuatro está maudado se saque á pública subata dicho censo cuya capitalización segnu ta condición undécima del artículo veinte y seis dei reglamento de rentas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas milésimas, lacual tendrá efecto el dia 14 de Agosto próximo á las ocho de la mañana en los estrados del juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el que quiera hacer proposiciones acuda, pues se ha de rematar en ese dia. Y pura su publicación por treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 6 de 1872. Fernando Novell. R O 12
Ei tír. D. Cándido Ainz, Juez de primera instaucia del distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto que en treinta números do ia Gaceta oficial se anuncie haberse señalado para la subasta de uu censo de doscientos ochenta pesos que reconoce la cusa número ciento treinta y (los de la calle de Jesús María á favor del convento de tíau Felipe el dia diez y nueve del mes próximo á ias once de Ja mañana en el juzgado sito en la calle de O'Reilly número cincuenta; advirtiéndose que dicho cenio ha sido capitalizado en ciento veiute y siete pesos veinte y siete y uu cuarto centavos y que tiene hecha la oferta de esa cantidad al contado, á fin de que Jos que quieran mejorarla ocurran el dia y hora desiguadtB, en
BBMaBagjmBMgggBgMBM
el concep o de que la subasta se verificará con sujeción al reglamento quarige parala ejecución del Real decreto de diez y odio de Julio de mil ochocientos sesen -tay dos sobre la euagenuuion de bienes de Regulares; y qi.e no se admitirá postura al que no acredite haber deposítalo en las Arcas Uel Tesoro el cinco por ciento do ia oferta heeha, como garantía de la que presentare eu dicho acto, baj > la peua de perder ese depósito si se apartare del remate, caso de quedar cerrado á su favor. Habana seis de Julio de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	RO 12
Don Autonio F. (Jhorot, Abogado de los tribunales de ia Nación y Juez de primera instaucia del distrito de Belen &. Por ei presento edicto hago saber: uue á consecuencia del expediente promovido por don Félix María Callejas solicitando comprar ei censo de doscientos escudos que reconoce ia cusa número ciento cuatro de Ja calle de O-Reilly á favor del convento de Nira. Sra. ite la Meced, he señalado el Miércoles catorce del próximo Agosto á ias once Ue su mañana eu la puerta del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos para que tenga efecto el remate de dicho censo, habiéndose hecho la proposición por el citado Callejas de la suma de ocheuta y tres escudos trescientas treinta y tres milésimas; á linde que el que quiera mejorarla debe garantizar con el depósito correspondiente en Arcas del Tesoro, igual cantidad á los cinco pesos que aquel tiene consignados con el objeto que marea el artículo setenta y nueve del reglamento. Dado en la Habana á 5 de- Julio de 1872. Autonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Carlos l aurent.
RO 11
D. Antonio F. Chorot, Abogado de los tribunales de la Nación y Juez de primera instancia del distrito Ue Beleu, etc.—Por el presente edicto li./go saber: que á consecuencia Ue los autos testamentarios de la moioua ingénua Mariana Peñatver, he señalado el Lúnes veinte y nueve del corriente, a las once de su mañana eu Ja puerta del juzgado, sito eu ia calle del Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto el íemats de dos casas de este juicio la primera situada eu la calle de tío-meruelos número sesenta y cinco, tasada en dos mil ochocientos setenta y siete pesos treinta y ocho centavos: y ia segunda eu Guauabacoa calle de los Cocos número setenta y seis, tasada eu ochocientos cuarenta y uu pesos doce centavos; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia escribanía del actuario á ins-truir.-e y al juzgado el dia designado. Dado en la Habana a 5 de Julio de 1872. F. Chorot. Por maudado do tí. Sría. CárlosLauient.	R O 10
Eu los autos abiutestato del moreno Clemente Duarte, de nación lueumí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mí, haberse puesto en arrendamiento ó alquiler la casa calle dellndio número cincuenta y dos, cuya subasta tendrá efecto el día sais de Agosto próximo entrante á las doce, siendo el tipo de alqniler doce pesos mensuales, estando de mauifiesto eu ia escribanía del actuario el pliego de condiciones. Habana Julio 6 de 1872. Manuel tí. tíegovia.	K O 10
A consecuencia uel expedieute núm. 2.333 de Hacienda pública, ha dispiusto el tír. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se anuncie al público estar señalado para el remate del censo Ue trescientos pesos, que á favor del suprimido convento do tíau Agustiu de esta ciudad reconoce ia casa calle de Villegas número ciento veiuU y cinco de la propiedad de dou Joaquiu Fernandez de V'elazco; el dia treinta y uno del corriente á las doce ile su mañana eu las puertas deljuzgado calle de los Oficios número sesenta y seis; y cuyo censó lieuo hecha; por D. José Mí Callejas y Pailarés, la oferta al contado, Ue ciento ochenta y seis pesos y treiutay siete centavos eu que ha sido capitalizado por la administración Central do bienes del Estado. Lo que se hace saber para que si alguno quisiere mejorarla, ocurra el día designado; en concepto, que ei remate deberá verificarse cou sujeción al reglamento de bienes de Regulares de fecha 18 (le J u -lio de 1862; y que para tomar parte en él deberá presen tar previamente eí Haré-bueno, que acredite haberse depositado en la tesorería general el cinco por ciento del capital, seguu dispone el artículo 75 del citado regla-mtuto. Habana Julio 1? de 1872. Moteo G. Alvarez.
RO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se anuncie al público eu treinta números de la Gaceta oficia), esiar señalado el día 14 de ■ gosto próximo á las ocho de la mañana en ol juzgado sit) en la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remata de un censo de mil ciento treiutay tres pesos que reconoce ia casa número ciento diez y nueve de ia calle de Ja Habaua á favor de ios bienes Ue regulares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocienios ocho pesos noventa y tres centavos y tieuo lu oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran a verificarlo el dia y hora señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamouto que rige para la ejtcueiou del Real decreto de 18 Ue J ulio de 1862 sobro Ja cnage-uacion de bienes de regulares y advntióudose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado eu ias arcas del Estado el cinco por ciento de Ja oferta hecha, eu garantía de la que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si se apartare del remate ca,-o de quedar cerrado a su favor. Habana Julio 17 de 1872.
J osé María de Castro.	ROO
El tír. don José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate, por ame mí, á consecuencia del expediente formado paraelrema-te dei censo de quinientos pesos que recouoce la casa número setenta y uno de la calle de tíau Ignacio, á la-vor del oouvento de tíau Frauc seo, ha señalado para el acto del remate el dia 29 de Agosto próximo veuideio á las di«z de su mañana eu las puertas deljuzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar la proposición que se ha hecho 'le dar por dicho censo la suma de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se ie admitirá, pues se ha de rematar eu quien mus diere, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pásente. Habana 20 de J unió de 1872. Br. José V. liousset.
lí 05
COA’VOGATORÍ AS.
_ A consecuencia de las diligencias promovidas por doña Margarita García sobre el fallecimiento intestado fie su legítimo consorte D. Luis Ue S aluzar, ha hispíoste el tír. Alcalde mayor dei distrito del Cerro se dén los segundos edictos y convocatorias por el término de veinte dias, á fin de que dentro Ue el, se presenten ios que se consideren con derecho á heredar al citado tía-lazar. Advirtiendo que ya sellan presentado cou el carácter de hijos legítimos do aquel, doña Clotilde mayor de edad, y los cuatro menores, D. Emilio, doña Amalia, i>. Aaturoy D. Leopoldo tíalazary Uarciu. Habana Julio 8 de 1872. José Nicolás de Ortega.	O 12
Por auto del tír. Juez de primera instancia de esta ciudad proveído ante míenlos autos promovidos por. don José Víctor Figueras contra dou Carlos Ruvl sobro Cumplimiento de uu juicio Ue pvz acor,lado ha dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á ias hipotecas constituidas euel potrero de tres caballerías y tres cuartos situadas en el partido déla-Salud, .propiedad dei citado ltuví de mil cien pe. os á favor de cierto interesado, de tres mil quinientos á fa-vorde dos Manuel Díaz Amador y do dos mil novecientos veinte y cinco poses seis reales á favor Ue dou José lusbet, á liu de que en el lérmiuo de treinta días después del último anuncio comparezcan á deducir su derecho á consecuencia Ue este juicio, apercibidos que de no hacerlo se declararan uiu mui tramites de nudas y prescritas sus acciones, que se mandaran cancelar lus indicadas hipotecas. Y para su publicación eu tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Junio veinte y dos de mil ochocientos setenta y des. Justo Barona.	U 12
A consecuencia de las diligencias promovidas por la Compañía auónima del ferro-carril de Cuibarleu á tíancti-Espíritus, soliciiando la sanción judicial á sus acuerdos para asumir ios dividendos pasivos que adou-dan varios de sus socios, sobre las acciones cea que se suscribieron á dicha empiosa, reconociéndoles io que por cuenta dé las mismas pagaron y las utilidades capitalizadas hasta'el dia del capital exhibido, ha dispuesto el Excmo. tír. don José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar se convoquen por cinco números consecutivos déla Gaceta oficial á ios sóeios, don José Antonio Albernas, don Plácido Alvarez, don Francisco Bonachea, don José Francisco Bouachea, D. Rafael Bruil, D. Florencio carpetani, D. Antonio Carpe-tan, B. Ral reí Castañeda, D. Eusebio Carpotaiii, don Fermín Carrasco y Carreño, Uou ñamen Cusiellá, don Cayetano Fernandez Moran, don J uau ltainoii Ferrol', dou Bsltazar Garcia, dou Adpifo Gozallea, don Carlos Gómez, don Cosme Gómez de la Mata, don José Hu-guet, don Antonio Hernández é hijo, don Francisco Hernández, don Juan Bautista Hernández, don Antonio Hernández, uon Benigno Herrera, don Juan Lour-tau don Agustín Ltcuona, dou Luis G. Márquez, don Manuel Monteagudo, don Miguel Monteagudo, tires. Ma-draz-, y Villa, uon Rafael Alaria Meudive, don Valentín Prendes, dou Jpaiuin María de la Peña, don José María Peña, Uon Gavino Perez, tire3. Polis García y Cí Uou Agustiu Puez, don Rafael Perez, don Joaquín Muría de Rojas, don Luis Roilaud, Uon Pedro Uiverou, don Cirilo Rodríguez, dou José P. del Rio, don Isaac Btonne Uon Juan Barriera, don Víctor Séptico, don Francisco tíariego, dou Miguel de Toro y Bonilla, don Blas Tria-ña, don Mariano Uribe, don Gustavo Valverde, dou Angel Villegas, don Pedro.Valverde, dou Benito Valero,' dou Manuel Zeudoja y don Agustín Rodríguez, para que dentro de segundo día después del último anuncio comparezcan en el juzgado a hacer las reclamaciones que sa les ofrezcan; apercibidos en su detecto .e que estarán y pasarán pór lo que resuelva el juzgado. Y para su publicación por cinco números consecutivos Ue la Gaceta oficial cuinp ieudo lo mandado libró la presente. Habaua Julio 5 de 1872.—L. J. Ramón Por topa iTero.
CIO
Don José Diz y Romero, Caballero gran cruz Ue la Real órdeo Americana de I. L. C., Comendador en ia distinguida y española Uo Cárlos ill y Alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por el presente y con arreglo a lo que dispone el artículo 37i de ia Ley de Enjuicia-mieuto Civil; he ordenado eu auto de 26 de Juuio próximo pasado; se cite, llame y emplace por segunda convocatoria y término de veinte días á los que se crean coa derecho S, los bienes que d-jára á su Ldlecimieniq