
(lo ello», si va fl cargo tío su dueño 6 persona destinada
al efecto, pero ¡-i tu sen aisladas se expresaráfl mas del número td nombre de >a persona, cuerpo ó instituto á que nertenezeau.
5? Para la condue- ¡ou de efiotos militares y pertrechos de guerra, se formará por la Administración Militar una guía 6 conocimiento que servirá de órden de embarque en !u que conste la clase de aquellos, número de hunos y pe o de estos, 6 su voiüuaen según sea la clase de los e’ftc o? que contengan; en el concepto de que cuando no vayan A caigo de los du* ños 6 de aigun comisionado, esto es, (pie la conducción sea aislada, se expresarán to.mbien en aquel documento las personas ócor-poianiones ¡1 quieneH se dirijan y de las cuales solicitarán los contratista* el correspondiente acuso de recibo que pondrán ul pié del conocimiento 6 guía haciendo constar'a buena y eabxi entrega, 6 la falti quedóla misma resultase, sin cuyo requisito no será abonado el Hete.
6? Las úrdenos de embarque, guias y conocimiento do que queda hecho mérito, servirán de resguardo á os contratistas para justificación y cobro do sus deveugos . y pata cuyo tiu las unirán á la3 cuentas que para el abono deben presentar en la Inte: dencia Militar, por medio del Comisario de Guerra Inspector de trasportes quieu lo* autorizará con su Vto: Buo.
7.* Niuguu servicio que se ejeeiuosin prévia órden - do la Administra don Mili ar, será abonado por esta, ni tampoco aquellos que tro se baja i verificado con entura sujeción á las cláu-uilas de este contrato.
8? El trato que debe darse á los pasajeros de poja 6 seaá ¡os Jefes y Oficiales y Uenoss que teugan carácter da tales, asi como á ¡as espesas é lujos de los mismos es el siguiente:
| i’n cámara con litera en < u-í muróte, sábanas, almohadas con ’i funda i, cuyas prendas tendrán la [ decencia y aseo debidos.
Desayuno á las 7 de í Café ó té con pan, bizcoches ó
la mañana.....\ tosía las y manteca.
f Cuatro platos bien condimentados, des de ellos fuertes, pan y j vino común de la mejor catidau, [ postres variados y café.
(	Bópa variada, seis platos tres
de ellos fuertes y todos perfecta-mente con friccionados, pan, vino común, una copa dei rancio ó ge-b ueroso y postres.
Í	Refrescos de horchata, uarQe
jada, limouad^ oti’os prop’ la estación.
Tanto eu los alimento* comó en el agua tarse escasez.
Alojamiento..
Almuerzo á las 10...
Comida á la3 5..
debe
9? Ei trato para los pasajera clase de tropa, será como sigtK
! prca ó sea para la
los tiempos, averías eu ol buque que no permitan continuar la navegación, varadas ó naufragios, es obliga ciou d ; los coutrat stas proporcionar por su cuerna y i en el término improrogable de quince diasá lomas, otro buque á los pasajeros donde puedan est03 seguir viaje con las comodidades y buenas condiciones ueee~ j sanub. Li manutención de aquellos durante el tiempo j que medie hasta ei nuevo embarque, será también de I cuenta de los contratistas.
26. ei estosen losca*os expresa los en ¡a anterior con-j (lición no cumpliesen <:ou lo que en a misma »o lespres-! cribe,'a Alministrajiou Militar fie ará buque á propf-; sito (|ue lo rta'ice por cuenta (le dichos contratista*, aborándoltís soio el 11 fie que les corresponda con arre-¡ glo a' presento cowtia'o. y debiendo ellos de i afie facer el precio del explotado fleta nento.
27. Todos los trasportes atildares que por cuenta del E-taJo s* a necesario liacer por la v:a marítima ex-pre-a 'a se efectu r > u.preo¡sámente con a r-glo á esta coiitiat»; mat si por el número considerable de a fuer lauo fuese posiblo ejecularel servicio en los vapores de cus disuongau los contra isla* y a paella tenga que ir toda reunida, se lea | a ara con diez día* de anticipación ó en el mayor p!a¡u que !a urgencia dei servicio permita, un aviso por si pueden faciii'a- hw buques necesarios culi la oportuuidad y condiciones couve-, mentes, y en su defecu» p utrá el Gobierno va'erse de i Jos medios que mejor se le proporcionen para verificar ¡ ol ti asparte, sin que por lal motivo tengan a :ciou los i repetidos contratista* á producir quejat ni hacer recia ; ina jiou alguna.
!	^ •	,	^0 g]
2?. Lo mismo se establece para los casos ejjj^ ¡0¡_ i servicio aea de carácter muy urgente y uo I contratistas ejecutarlo con ia pereutoriede ; quiere.
. . ¿í • y .	.	da ocurran para
,29., Lps trasportes marítimo^- e,, obieruo |)Ue
jcicTt.<s tío comprendidos en amfo ’ jlll!gueoportu-¡ do igualmente valerse, de los ara
1i06-.,a	,	....	viajen por cuenta propia lo
60. Los militares cjI]VeuKa, por no estar obligados harán seguu mtyor lesu„8 contratados; pero silo verifi-a* rectuai lo eu iosat;ar¿ll) jgj ,^„,0 trato y derechos casen en estos dj, qUU nagan por cuenta del Estado, presentes I ara,, ,	.	“	,
. solladOs.y pesebres-y demas obras necesa-. ol- preciso hacer en los buques para la condut-¡Mí-tinado, así como el corte de las mismas será ,:f°í\*re do cargo de ios contratistas. Dichas obras deben ‘il'ecer la solidez y comodidades convenientes á juicio ’líe les autoridades lie Marina.
32.	La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo es de cuenta de los dueños del mismo 6 de les corporaciones á que aquel pertenezca que embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, menos la aguada para abrevar el gauado, que debe siempre facilitarse por el buque.
33.	El importo de -todos los servicios hechos por ■ cuenta del Estado se pagará precisamente en la Kaba-
1----para lo que los coutratiatas presentarán en Ja In-
que se re
Alojando'
Celdilla y en localidad suficiente i para que ios pasajerds vayan con | la debida comodidad. A los s-a-1 geutos se les alojaiá con alguna í distinción ya sea destinándoseles camarote depr* aú otro local á pío pósito, así como catre y cabezal para dormir y eu su defecto ha-[inaca.
Cafó y ¿atleta.
Comida de 4 á 5„
na; y _	. .	,
, teudeucia Militar, á principios de cada mes y con arrecíe facilitará en sollado o bajo ;	|0 ^ ;a clausula y« UUH cuenta por duplicado de todo
¡ los pasajes y fletes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
)	34.	1 ¡chas cuentas, que se redactarán con sujeción
al modelo que al efecto se facilitará por la Iutervencion j Militar, deben ir acompañadas de las órdenes en virtud j de las que tuvo efectp el sirvicio.
35. Tanto por ia Inspección de trasportes como por j el Sr. Intendente ó el Sr.Interventor de este ejército se ¡ polrá siempre que lo estimen oportuno, inspeccionar y i fiscalizar la buena ejt cucioh del seivicio; tendrán facul-j tad depara abordo délos buques áalquirir ios datosy hacer las indiigacioues uccesariss, ó instruir la* averiguaciones que fueren del (aio. r 36. Los pueitos á que se contrae la presentí contrata, son: Hai a’ia, Nuevitas, Gibara, Ba acc-a y Santiago de Cuba, tanto para laida como para el regreso; en conce; t > de que la entrada eu Baracoa será solo cuando ! el tiempo lo perra t», entendiéndose que de no hacerse i la entrada queda obligado el cont-i. tita á facilitar por | su cueuta los medios convenientes para que el pasaje y | carga que llevase á aquel dest'not seau conducidos al ! mismo inmedibtgmentí de la ilegadadel buq :e á Santiago de Cuba'ó á Gibara, seg un sea el v aje de ida ó de regreso.
37. Las proposiciones se presentirán en pliegos ecr-rados desde media hora ántesde const tu irse el l'ribu-j ual desubatti, extendidas en papel del sello ootavo, no j pudiéndose retirar las presentidas ni ser admitidas
Desayuno á las 7 de/
la mañana.....\	. ,
f Rancho abundante y variado compuesto do menestras fina?, carne, pescado y tocino, veinte y , n * m j cinco centilitros de vino, veinte y Almuerzo de J á tu..-, cjneo decigramos de pan fresco á I cada Individuo, pudiéndose susti-| tuír el pan pon veinte decigramos L de galleta de primera calidad.
| El mismo .rancho, vino, ; au • ó galleta en igual proporción que • | para el almuerzo, después de ia - eomida se dará café.
El agua deba estar á, discreción para beber.
10. A los sargentos seles dará el trato píe fenicio en la Real órden de 12 do Enero ele 1567, que es.como sigue:
Desayuno.....
Almuerzo de 9 á
Comida de 4 á 5.
...-j Café, con pan ó galleta.
,,, / Tres platos, dos postres, vino JU" \ y té ó c ifé.
/ Hopa, cocido, dos platos, dos ...1 postres y vino.
| dt'aq luego de princip'adó e! act > de reniat?. Tampoco j serán admisibles Ja i proposieionesque excedan del pre-cdo-límití, lasque iio se liáliftren eitrictimenti arregla-! das ai modelo, lar que contengan raspaduras ó enrnien ■ das, y finalmente lasque uo están acompañadas déla
cari i de pago que acredi te haber depositado el proponen-ts en la Tesorerm (tet tai de Hacienda pública en me— tílicoó bilUtísdal Braco Eqrañot de la Habana la can tillad de quince mil pesitis. Las caltis de pago de las proposiciones que siaa dese -hadas se devolverán eu el act > del remane á sus respectivos dueño?.
3S. Principiará el a* t > del veuit t i por la lectura de los anuncios y pliegos de condiciones, verificada )a y antis de abrirse los pliegos de proposiciones sus aut >res exponer las duda > que se les ofrer dir la* explicaciones necesarias; tn el abiert > el primer pliego no habrá lug-ciouas ni observa iom s do niu
runi|>en el aito.	^	,
••q	t 1 nron- .neute á	quedase adjudicado
o9. El proponen te	í-eca'ó» la superior
el servicio, t‘“ta. obÍ!¡sSí*m;uósiUMior vr* de lianza, á la aprobación, A elev^i 1	ül,,«setas, entendiéndo-
cantidad de“n metálTe' en billete- del Jlan-8e que hajO^ceise efl metáli aec¡ones de>tí.sttí ó tía flu.
co Español de-ia Habana, O^ ^ admitirán por su valor
Estado. Ras a coi'_	, , , ...	..... „i
Suero
örres poi
'entro do Jos ocho primeros dias siguientes á n te i..	Unnúrinr pjl repetido depósi-
miento do la
cisnm
la	de todas las exenciones que marca ei artícu-
, .lí de la lev do .Cuiitubiiida l de veinte de Febrero do Jí¡¡ ochocientos cincuenta, hecho exteu- ivo á Ultramar por Roal decreto do primera d i Mayo de mil ochocientos sesenti y seis; cuyo depósito no será devuelto al contratista hasta después de termina lo satisfactoriamente su compromiso.
40.	Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales y admisibles, couteudoráu sus autores eutre sí manteniéndose abierta la licit-cion eu ti e ellos únicamente mientras baya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del importe del servicio.
41.	Cerrada la licitación, declarará el Presidenta del Tribunal aceptada eu el acto la proposición ú oferta que hubiere resultado ibas ventajosa; mas si uo hubiese puja por negarse á ello los propoueiues se decidirá por medio de la suerte á presencia do los mismos, adjudicándose el remate á favor de la quo hubiese desigualo aqutlla.
42.	Serán de cuenta del contratista todos ios gastos de subasta, escritura, copias testimoniales de la misma y demás inste (taoutos públicos que fuesen neetsu rio otorgar para ¿ólemnida i dei contrato y conocimiento de los funcionarios que eu él deban entender.
43.	Ejecutado el remate so someterá á la superior aprobación dei Exorno, tír. Capitán General, la que obtenida se comunicará al contratista para los efectos de fianza y otorgamiento de escritura así como para la ejecución del servicio qué empezará tan Juego como tei mine el tiempo de la interina actual.
44.	El contratista tornará sobro sí la buena ó mala suerte de los casos foituitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques (teniéndose en cuenta respecto á estos lo establecido en las condiciones 25 y 26) ó bien por naufragios, variación de derechos de puertos, touelago ú otro cualquiera gasto por derechos nacionales ó iocalis que estuviesen establecidos ó se establecieran duraute la duración dil contrato, sin que por razón de esto, ó do naufragio de les buques por accidentes naturales ó extraordinarios, tenga derecho á indemnización alguna, alteración en los precios con venidos, rescisión del contrato, niiulereras por demoras eu el pago de los devengos.
45.	Bi el contratista faltare al cumplimiento eu todo ó en parte, pagará una multa por vía de correctivo que no bajará de quinientas pesetas ni excederá de diez mil, seguu la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer las indemnizaciones consiguientes al daño irrogado al Estado ó ai servicio por la falta del cumplimiento, asi como de exigírseiu gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiere lagar según la entidad y caiácter de la falta.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino y del comercio de.....enterado
del pliego de condiciones inserto eu la Gaceta oficial de tal dia para el servicio de trasportes militares entre los puettos de esta isla, que en aquel se c.tau, se compromete á desempeñarlo cou entera sujeción al indicado pliego, á los mismos precios-i Imites que en ei de estos
se detallan [ó con la rebaja de elíos dei.por ciento
de la cantidad mensual devengada por concepto de dicho servicio]; y en garantía de la presente preposición acompaño la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prevenido.
PRECIOS-LIMITES
11.	Si alguno de los pasajeros, bien sea de los de
popa ó de los do proa, enfermase, se lo suministrará la dieta correspondiente, comnuesta de puchero con gallina y jamón, sopa, bizcochos y demas; sfhubhse Mèdi-, co se asistirá al enfermo con los medicamentos y ali- ; que han deservir de base para la subasta de conducción de Sres. Jefes, Oficiales ó. individuos de tropa, material meatos que aquel previniese, para lo cual deberá existir j	do boca y guerra peiteneciente al Ejército eutre. los diferentes puntos de la ¡Norte, de la Isla,
un botiquín á bordo, délos medicamentos de uso mas 1 general y frecuente.
12.	tíi aigun pasajero quisiere que se le trate con 1 mas distinción en ia comida que la señalada en los artículos 8 y 9, debe satisfacer de su bolsillo al Mayordomo del buque el exceso de lo marcado.
13.	De los delitos y faltas en que incurran las tropas á bordo, dará aviso el Capitan del buque al Comandante encargado de ellas para que proceda á lo que corresponda, pero si fueseu partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero déla clase de Jefeú Oficial del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dicho Capitan según la gravedad del caso á poner en barra é incomunicado al delincuente dando por escrito parte del suceso luego que desembarque á la autoridad militar respectiva.
14.	Ei equipaje que pueden llevar insolases militares, es el siguiente: dos baúles y una maleta, dos sombrereras, un lio 6 caja para armas y bastonea y otro cajón para ia montura si fuese plaza montada cada Jefe ú Oficial; y treinta kilógramos de peso incluso la mochila o morral cada individuo de tropa; el exceso deberá satisfacerse por los interesado?.
Los Jefes y Oficiales de E. M., Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad militar, tendrán derecho ademas á laconduecion de un cajón que contenga los papeles, planos, libros é instrumentos propios de su instituto.	¿	■	i, - ,	i
15.	Los gastos do embarque y desembarque que se originen cuando los buques no puedan atracar á.los muelles, en los puntos que loa tengan serán de cuetíta del contratista, á cuyo efecto deberán tener preparadas las embarcaciones necesarias,
16.	Del equipaje excepto las maletas de mano y sacos, darán recibo á los dueños de los mismos, los Capitanes ó sobrecargos do ios buques cuando se les entreguen, cuyo documento servirá luego para recogerlos, estando obligados los contratistas á abonar en caso do pérdida, doscientos pesos por cada bauJ, ciento por calia cajón de ios señaladas á los Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, E tado Mayor, Administración y ¡sanidad militar, páf!1 Conducir ia documentación, li- ¡ bros, planos é instrumentos, pello por sombrerera, cien porcada cajón de montura y treinta y Chairo por lio ó caja de armas.
17.	Los equipajes desde el momento qué sean admitidos á bordo seráu colocados eu paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y respon-a bilidad del Capitan del buque. Los dueños d e ellos no podrán abrirlos, ni usará s sin permiso de aqueL
18.	El equipaje perteneciente á los individuos de tropa, ó seau las mochilas y morrales, irá á cargo de olios conservando cada uno el suyo en su poder, á no ser que por el mucho número de individuos se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el armamento á parte de él eu algún lugar del buqueá propósito para su resguardo, en cuyo caso ia custodia del mismo debe estar á cargo del Capitan ó sobrecargo que seráu respocsables de él, sin que por este motivo puedau reclamar flete alguno.
19.	Cuando algún Oficial de Administración ?.li-litar se presentase á bordo llevando caudales dei Estado á su cargo, no lendrá el contratista derecho á uin guu abono por el trasporte (irá si se lo entregasen al
20.	Para que los pasajeros
que les asisten y trato que deben exigirá bordo, estará colocado en la parte mas visible'de la cámara, un cuadro que contenga las cláusulas desde el número 7 al 18
									GA.			
	- 1	PAS AGE-i.			1		Víveres,municiones,armamento y demás clase considera da como sólida.		Menage, utensilio y demas carga ligora.		' Dinero por	
		Popa.		Proa.		Dias de abono para las familias.	Cada 100 klgs.		Metro cúbico.		ciento.	
Puertos de salida.	Puertos de arribo	Ptas.	ütí .	Ptas.	Cts.		Ptas.	Cts.	Ptas.	Cts	Ptas	Cts.
												
	f N uevit .p				130	50	42	75	dos	3	75	18	75		62
D* la Habana á		j Gibara 		153		49	50	tres	5		25 -	...		75
	J Baracoa	 ( Cuba..-		171 158	-'td	58 58	50 60	cuatro cinco	6 7	25 50	31 37	25 50	uno uno	...
	f Gibara		36	6Ó Ò0	11 24 48	25 75 37	| uno dos I tres	2 3 5	50 75	12 18 25	50 75		25 62 62
Le N uevitas &		] Baracoa		148										
De Gil ara fl		T Rítmaos	r		51	75	19	12	uno	3	12	15			50
		108		33	25		3	75	18	75		50
De Baracoa .4		Chiba		76	50	24	75	uno	3	12	15			33
												
NOTAS.—l1?—Por los caballos y mulos se abonará el importe señalado en esta iarifaálos pasajes de tropa con la rebaja de un veinte y cinco por ciento, atendido á que la alimentación corre de cueuta de los que verifiquen el embarque er. vez de hacerlo la empress.
2?—P*>r las reses vacuoas ei promedio entre el pasaje de popa y el de proa de la citada tarifa y con la misma rebaja del veinte y cinco por ciento, por la misma razón.
3li—Cuando el devengo de un mes no exceda do tres mil peso?, ol abono se hará del total importe; si pasase de esta suma y hasta la de seis mil se hará la baja del diez por ciento y del veinte desde seis mil uno en áiltda ote.
Habana 22 de Agosto de 1872,—Francmo L. Bago.
Adinlaistraclon Central de lientas y Estadística.
Terminando en 10 de Febrero del año próximo venidero él remate del arbitrio de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital, el Exorno, é Illmo. Sr. Intendente general de acuerdo con lo pro-
§uesto por esta Administración Central, se ba servido isponer se.proeeda á nueva subasta que tendrá lugar rararac „	,,, ft las doce del Sábado cuatro del entrante mes de Enero
initin	con e3tricc¡l sujeción al pl egó de condiciones que se
iBroB^ímnín^n	inserta á continuación; advirtiéndose que los depósitos
jeros conozcan los derecho* áque se refiere e! artículo noveno de dicho pliego de
condiciones, se recibirán en la Tesorería Central hasta el dia anterior al del remate, y que según el artículo ca-árnbós inclusives de este eontrato non	U .t01?® del mencionado pliego, el rematador adquiere de-
lós precios dte^rasaje^flete11deraaíga*.11	‘d6	cofbrar dos cent“vf de Peso P°' cada kilógramo
r 1	, .r .	* .	06 G&rne TIPSPíL ruin SP intrnHny.P.íi an oafíx rmnrtA nnn
21. Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasajes y conducciones de carga les comunique la Administración Militar, lo mismo que cuando aquellas se refieran áalgún otro asunto concerniente al servicio de que se trata. No obstante se les reserva el derecho cuando se consideren perjudicados de representar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad, exponiendo los motivos en que consiste dicho perjuicio, y siuó fuesen atendidos, podi áu acudir á la Superioridad; pero todo sin -dejar de ejecutar Jas expresadas órdenes.
*“	22. El servicio será precisamente desempeñado eu
buques de vapor, los cuales debeu ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad á juicio de la autoridad de Marina, quo debe hacerse constar, y polrá practicarse nuevo reconocimiento eu ellos siempre que se considere necesario.
23. El servicio militar será siempre preferido para el traspone: por consiguiente podrá disponerse sijse necesitase de toda la localidad de los buques, prèvio aviso que el funcionario de Administración Militar á quien compota pasará por lo menos c ui diez días de anticipación á los contratistas, excepto en los casos urgentes de que tratan las condiciones 28 y 29. En los casos ordinarios los contratistas podrán admitir en sus buques, cuando por ello no su perjudique el servicio militar los pasajes y carga de particulares quo se les proporcionen.
24.	Los viajes á que se obligan ios contratistas son tres redondos cada mes de ida y vuelta á Santiago de Cuba por la costa Norte tocando en todos en los puertos de escala.
25.	En caso de arribadas forzosas por causa de tna-
de carne fresca que se introduzca en este puerto con destino al expendio público.
Habana Noviembre 30 de 1872.—Juan M. Ortiz.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de j consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes-Grandes , Que mados, Mariano, Arroyo-Naranjo y Calvario.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 1? de Diciembre corrieute.J
Administración Central de Aduanas.
La Administración Central de Aduanas hace presente al comercio en general, cou el fin de evitar reclamaciones de ningún género, que las regias que deben observarse para el mejor órden en el atraque de buques, descarga y salida de los bultos que se recouoceu en el
u6’- y <lUe se Publ,(’ar°n en Ja Gaceta oficial de 21 de Abril del año próximo pasado, están en su fuerza y vigor, quedando sujetos los contraventores á las penalidades establecidas en las mismas.
Habana 11 de Diciembre de 1872.—Tomás Carretero.
Resuelto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Administración Central que se subasten las obras de reparación y utensilios
que necesita el esquifo destinado al puerto y aduana de Nuevitasse ha señalado para que tenga lugar el remate el dia diez y seis del mes de Diciembre próximo á Jes doce de su mañana eii la Administración Central- sita en la callo del Baratillo número uno conocida por la «casa de Santo Venia» y en la Administración Local de Nuevitascon sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—El Administrador Central, Tomas Carretero.
Pliego de condiciones,
1? La subasta será simultánea en la Administración Central de Aduanas y en la Local do Nuevitasá las doce del dia diez y seis dei mes de Diciembre próximo con asistencia del Sr. Administrador Central, Sr. Contador Central de Hacienda. Sr. Letrado Consultor y Escribano de Haciendá y en Nuevitas ante el Administrador de aquella aduana, Contador de la misma, Promotor Fiscal y Escribano do Hacienda.
2? Se admiten;proposiclones para dicha subasta desde la publicación de e.ite anuncio hasta una hora áutes del dia determinado para el remate.
3í Las proposiciones so harán cu pliego cerrado y arregladas exactamente al formulario ó modelo que se expresará á continuación y acompañado de la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central ó en la Depositaría de la aduana de Nuevitas el seis por ciento en efectivo de la cantidad presupuestada para este servicio que es ia de quinientos un pesos diez centavos por gasto de reparación y doscientos veinte y cinco pesos treinta y cinco centavos de utensilios que uuidas ambas partidas hacen la de setecientos veinte y seis pesos, con cuarenta y cinco centavos, no admitiéndose ninguna proposición que carezca de las mencionadas circunstancias Ó que exceda de la cantidad presupuestada.
4? Principiado el acto de ¡a subasta no se admitirá proposición alguna ni adición á las presentadas.
5? El remate se adjudicará al licitante que mas ventaja ofrezca á la Hacienda en cuanto á la menor cantidad en que haga el servicio que se subasta, y solamente presentándose dos ó mas proposiciones iguales se abrirá por espacio de quince minutos puja verbal entre sus autori s.
6í A los Imitadores quo no sean admitidas sus proposiciones se les devolverá el depósito inmediatamente de terminado el remate quedando únicamente en depósito el del rematante como garantía del cumplimiento de su contrato y no le será devuelto hasta que se dé por terminada y recibida la obra de este servicio.
pc-> de que explica* que i> t-‘r
Tanto las repara**™®9 1u® hayau hacerse «u a i, i™ Liúeriales que se empleeu en los 01^8bIUo« han di^h» ,ne-i°r °'1|ci*<l y clase á entera utensilios han^"peril0fl que U0Ij,bre la Admiuistra-satisiaccion^ Ja (]tílegac;a ,)e es;a para reconocerlos. clon ^^Elcoui ratista no tendrá derecho á reclamación por razón de indemnización y responde con su Janza á los perjuicios que pudiera ocasionar el mal cumplimiento del cont ato así como responderá con el valor d° las obras ejecutadas tasadas por los ; entos de Hacienda si no fuere suficiente el valor de la fianza.
9? Coucluidas la obras y recibidas así como los efei t s y servicio, objeto.de este íetnate se abonará al conirutista la cantidad convenida devolviéndole el depósito que como fianza tiene prestada.
10.	Es aplicable al cumplimiento del contrato lo dispuesto en la ¡ustruociou do 7 de Octubre de 1858 pu blicada eu la Gaceta de 30 do Noviembre de 1870.
11.	El remataute que á ios ocho dia* de notificada
la aprobación de la subasta á su favor no haya principiado á desempeñar el servicio, se entenderá que lo abandona y perderá el depósito cousiguado para garantirlo.	....	,
12.	El contratista ha de dar terminada la obra (le la reparación del Esquife ul n es de notificada la ae ro« bacion definitiva de subasta que no se considerará así hasta que lo sea por el Excmo. Sr. lutendente general de Hacienda. Todo el tiempo nías que tardare del fijado eu esta condición satisfará por viade indemnización ó multa á razón de diez escudo* por cada dia que demore la terminación de la coutrata que se descontará de la fianza ó del importe del servicio.
13.	Es de cuenta del contratista los gastos de papel sellado ó de teintegrodel remate.de escritura y copia sencilla de la misma que ne esite la Administración quedando sujeto á Jas prescripciones administrativas en todo lo que relacione con el cumplimiento de esta contrata.
Habana 22 de Noviembre de 1872.
Modelo de proposición.
E! que suscribe enterado del pliego de condiciones
publicado eu la Gaceta del dia. del corriente para la
subasta de las reparaciones y utensilios en el Esquife delaaduauadeNuevitas expresadas eu dicho pliego ofrece hacer este servicio en la cantidad de. aceptaudo
Jas mencionadas condiciones.
Fecha y firma.
Junta «le la Deuda del Tesoro.
Secretaría.
Autorizada la Junta de lft Deuda ¿or el Gobiernode 8. M. para arrendar los ingenios procedentes de bienes incautados y embargados, cuyaadmiuistraciou está hoy á su cargo, ha acordado sacar á pública subasta el arrendamiento de los que se expresan en la siguiente relación, bajo los tipos que en ¡a misma se señalan y con arreglo al pliego de condiciones que á coutiuuncion se inserta.
Relación de los ingenios que se sacan á subasta, expresiva de la situación de los mismos y del tipoauual de arrendamiento.
r-l (—4 I
%	« ® -fl
3*0 g
a ot;
es .s n
Nombre del ingenio.
Santa llosa..,.
Situación.
a 14
a»
U
® ts 6 rs es
Union, jurisdicción de Matanzas .....;......................$ 60000
50000 » 60000
60000
40000
Sto Domingo. Idem idem idem
San José..... Idem idem idem
Concepción... Sabanilla dol Comendador, jurisdicción de id............................
Armonía..... Bolondron, jurisdicción de Ma-
táuzas........................ 60000
Desempeño... Quintaua, jurisdicción de Colon..........................................
Colombia.... Sabanilla do Guareira, jurisdicción de Colon................................ » 30000
Tartesio.... Sierra-Morena, jurisdicción de
Sagua ia Grande............. » 45000
San Rafael... CaibarieD, jurisdicción de San
* Juan de los Remedios........ » 40000
Pliego da condiciones para el arrendamiento.
1? La Junta de ia Deuda da eu arrendamiento cada uno de los ingenios contenidos en la precedente relación bajo el tipo en la misma señalado y porol térmi-uo de seis años á contar desde la fecha en que se verifique el remate hasta último de Junió de 1878, que será el fin de la sexta zafra, en la inteligencia de que el remate se efectúe con inclusión de la zafra actual.
2? Si al terminar el contrato np hubiese extraído el arrendatario todos los frutos elaborados durante la zafra de 1878 podrá.extraerios de la finca con ayuda de la dotación de ia misma.
3? La Junta de la Deuda liará entrega de la fiuca al que resulte arrendatario cou todas eus tierras, siembras, ái boles frutales y de monte, cercas, edificios máquinas, aparatos, útiles, dotación de esejavos y asiáticos de la propia finca, dotación de esclavos y asiáticos de bienes embargados que se hallen á cargo de la propia Junta, boyadas, animales, crianzas, carretas, carretones, muebles, semovientes y cuautp ajas conste del inventario, que se formará con toda escrupulosidad al hacerse lg entrega.
4? El arrendatario podrá introducir de su cuenta en la finca los aparatos, máquinas, aperos, doiásion de brazos y anímalos quo.crea conveniente para el tomen to y aumento de productos de la misma.
5? No po Irá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la fiuca, para trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se üalle á su cargo.
6? Tendrá la obligación el arreadatario, de mantener, cuidar y asistir cou todo esmero eu sus enfermedades y bajo dirección facultatiya 4 tuda ia dotación, dando anualmente á cada uno de sus individuos dos Vestidos óesquifaciones oou una frazada y chaquetón de lana, sombrero, pañuelo y zapatos en caso de necesidad.
7? La manutención constará de media libra ds carne, viandas, arroz, plátanos y maíz, y la correspondiente sal en tres comidas diarias, cuidándose de que el alimento de los enfermos se condimeute déla manera conveniente.
8? La Junta de la Deuda tendrá derecho de enviar á la fiuca un inspector, siempre que lo crea oportuno, que examiue si.el trato que so da. á la dotación es benigno, si su manutención es buena y saludable y si disfruta de las horas de descanso que previenen los reclámenlos, como también si los animales se conservan en buen estado y se cumplen todas las condiciones del contrato.
9? El arrendatario estará eu ia obligación de abonar á los asiáticos pertenecientes á la dotación de ia finca 0 procedentes de los bienes que están íj cargo de la Juma, con la mayor puntualidad y mensualmente, los jornales que teugan estipulados en sus contratas o recontratas, ya estén recoutratados el fiia del arrendamiento ó se reeontrafen con posterioridad, dándoles asimismo el vestuario correspondiente,
• 10. Igualmeute abouará ei arrendalario á la Junta de la Deuda el jornal de 17 pesos mensuales por cada uno de los esclavos pertenecientes ábienes embargados que están en la finca y no seau de su dotación, sin deducción alguna por enfermedades y sí solo por fugas ó muerte.
11.	También abonará á la propia Junta seis pesos mensuales por cada uno de los asiáticos pertenecientes á los bienes embargados que no sean de la dotación de la finca ademas del jorual directo que á tos mismos colonos deba satisfacer según contrata.
12.	E¡» los caeos eu que por disposición gubernativa haya que entregar á sus dueños ó patronos algunos de los esclavos ó asiáticos que existan en la finca por habérseles levantado el embargo, los arrendatarios deberán entregarlos sin derecho á que seau repuestos.
13.	Los arrendatarios están eu la obligación de dar parte inmediatamente á la Junta de la Deuda dei alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fu^a ó muerte, justificando esta por los medios legales, dando parte al Juez local é instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá álas oficinas de Ja misma Junta.
14.	Si los arrendatarios quieren recontratar de nue« vo'los asiáticos cuyas contratas hayan cumplí,io durante el tiempo de arrendamiento y deseen recontralarse, deberán hacerlo por cuenta de Ja finca y en manera alguna por la suya propia, pues se consideran aquellos afectos á la misma finca.
15.	Los colonos que recontrate el arrendatario para el servicio de la finca y hayan cumplido su contrata en la misma, tendrán derecho alnuevojomal que te estipule en la recontrata, cesando en esto caso el abono de los seis pesos mensuales que según el artículo 11 deben abonarse á la Junta por aquellos que, procedentes de bienes embargados, no pertenecen á la dotación de la finca.
terminación del contrato eu el número y estado útil en
quo la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacar alteración alguna en las máquina?, aparatos y edificios sin la autorización de la Junta.
20.	Las mejoras y súmenlos que resulten ou los
edificios, siembras, cercas, árboles etc. quedarán á beneficio de la finca sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir eu la fluoa maquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, pero sin alterar los existentes, y en este caso con-servará la propiedad de dichos efectos que podrá vender, terminado el contrato, ul nuevo poseedor de la flu-ca ó llevárselos, cou tal que deje los trenes, máquinas, aparatos y demas existentes en el mismo estado en que los reciba.
22.	También podrá el arrendatario introducir en la finca los brazos que crea conveniente, conservando la propiedad de ellos eu todo tiempo, y llevándoselos ft la terminación del contrato.
23.	El arrendatario podrá hacer uso de los rnoutes para corta1 la leña necesaria á la molienda, sembrando de caña el terreno desmontado, pero eu manera alguua le será permitida ía venta de ia leñs, maderas ni ningún otro producto de la tierra que uo sea el de la cufia, maíz y viandas.
24.	El «rreudatario podrá < ortar y extraer délo montes de la finca todas las maderas útiles qo^jiecesit para la reparaeiou ó aumento de los edificios/^isrretag erailos, camiuof, cercas y (timas ramos pertenecientes á la finca, sin que pueda extraerlos ui aún para otras fincas de su propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá deiecho el arrendatario para exigir de la Junta al terminar su contrato ninguna indeinui-zaciou por mejoras ó adelantos que haya hecho en la fiuca, pu.'« solo podrá extft .V de eila, como de su pro-piedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, aultna-tos y ü.iles que h »ya introducido, después de cubierto el número que exista al recibir la tinca.
25. Será obligación del arrendatario, al terminar su contrato dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de planta para hacer la siembra lie frió que necesita toda fiuca.
27.	En la última zafra uo se permitirá quesepro-lorigue la molienda inas allá del 31 de Mayo por lo muy perj idicado que queda el campo que so corta eu el mes de Junio paia la zafra siguiente.
28.	Si terminase la molienda ántes de la época fijada para ia entrega do ia finca, deberá aplicarse toda su dotación á la limpieza del campo, lo mismo quedijrap-(« las Interrupciones de molienda, para que no se perjudique el cuuito'-‘ í;or falUi d® asistenc»,
29.	El arrendatario uo tendrá derecho á reclamar de la Junta niDguiia indemnización por razondener-juicios en ningún caso, ni tampoco por mejora», que haya hecho eu la fiuea durante el períocjo de su arreu-damiento.
30.	En el caso de quo ocurra úri siniestro pares-plosión de una ó mas calderas de vapor, rotura deal-gunas piezas de m quillas ó aparatos ú otros casos fortuitos, será de cuc ta del arrendalario su reparación sin derecho á indemnización alguua.^
31.	Será obligación di-i arrendatario conservarlo techos de todos los edificios en buen estado, reponieu do las tejas rolas para quo no haya goteras y las maderas no se inutilicen.
32.	Para tomar parte eu la subasta deberá presentarse con el pliego de proposición, la caita de pago quo acredite haberse depositado en las cajas de la Junta la cantidad de cinco mil pesos por cada uno de los ingenios que te pretenda arrendar, á fin de responder aj cumplimiento del contrato. Dicha cantidad será devuelta ul teimiuarso el acto de remate á todos aquellos A quienes no se adjudique el arriendo, contiuuando eu iepósito la correspondí nteal que resulte arrendatario, hasta tanto se atorgue la escritura de arrendamiento y se préstela fianza definitiva,
33.	La persona ó personas á quienes se adjudiquen los arrendamientos deberán prestar una fianza importante el veinte y pinpo por pieiito del valor de aquello» si se hace eu efectivo, ó eu acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal, 6 fiel cincuenta por ci.Dto si la fianza consiste en lincas urbanas sitaa en la ciudad de la Habana á satisfacción do la Junta. Dicha fianza tiene por objeto garautizar el pago dej t >• tal importe del arrendamiento, que ha de efectuarse entregándose en las oajas de la oficina por mitad en fin de los meses de Febrero y Mayo.
34.	Si cumplido un plazo uo fuese satisfecho precisamente eu el iba señalado ó faltase e! arrendatario á cualquiera de las condiciones establecidas enisi pliego, perderá la fianza y se dará por rescindido ei contrato con obligación de satisfacer los daños y perjuicios oue la rescisión origino y en cuya calificación se someto á lo que la Junta decid», renunciando á toda reclamado ,
35.	Si el arrendamiento se realiza después ileio-menzada la zafra actual, corresponderán al arrendatario ios frutos elabora tos, debiendo respetar las ventas de frutos que se hayan efectuado, pero cou la obligación de pagar ul contado el importe de los gastos de refacción, invertidos en la finca desde 1? de Diciembre.
36.	Be eutenderá en todo liompo, para que nadie alegue ignoiaociu, que todos ios frutos do las lincas arrendadas están afectos preferentemente ul p.go d-l arrendamiento, sin que á ellos puedan tener prelacion 1 s oontratos de adelanto sóbre los mismos frutos, ui loj gastos de refacción.ni de cualquier otro origen,
37.	Los costos de escritura serán de coenlá dejos arrendatarios ast conío el pago de las contribuciones quo recaigan sobre las fincas, pero el pago de los censos se-lá de cuenta de la Junta.
35. El acto de remate se efectuará en esta ciudad el 13 de Enero de 1873, fl tos doce d*fi día en las oficinas de ia Junta apte la Comisión de subastas, haciéndote ia adjudicación al mejor p ator á reserva de ia ulterior aprobación (Je la .:unta.
39. Las proposiciones se presentarán (nía secretarla de la Junta, h?,sta una hora áutes (le la señalada para el acto) eu papel do) sollo 8?, y en pliego cerrado con sujeción al modelo que se acompaña, exp-esáudose eu J icubierta que contiene proposiciones de arrenda,-rriénto para un ingenio.
4u. No se aceptará proposiciou ninguna inferior al tipo señalado para el arreúdaniiemo y si después de abiertos los piiegqs t\ sultaseu doa ó mas proposiciones iguales, so abrirá por espacio de uu cuarto do hora una puja á la llana solo entro los autores de dichas proposiciones.
41. Los que procuren tomar parte en esta licitaciou y deseen adquirir datos acerca de la producción y demás c rcunstauoiasde los ingenios, podrán acudil á la secretaría de la Junta eu los dias hábiles de doce á cuatro de ia tarde.
Modelo que se cita.
D. N........N......... veciho de ..........ente-
rado del anuncio inserto en ia Gaceta de Ja Habaua d e [la lecha] y da las condiciones que se exigen para el
arrendamiento del iugeuio..,...,,...... ofrece por el
mismo lá cantidad de............[en letra]..........
pesos anuales, comprometiéndose a cumplir eu todas sus part/s las expresadas condiciones, y ucompaflaudo á esta proposición la carta de pago del depósito de cinco mil pesos, requerido para optar á ia Jicitacion. Habana (fecha y firma del interesado.)
Lo que se publica para geueral conocimiento. Habana 9 de Diciembre de 1872,—Por acuerdo de la Juala, —El Secretario general Luciano P. de Ac&vedo,
16.	Será obligación del arrendatario conservar en buen estado las siembras de cañasyviandasaumentán-dolas todo lo posible para que crezca en proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á fin de que al terminar el contrato de arrendamiento se entregue todo en el mismo estado útil en que lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necesario, las hormas, repartideras y útiles de las casas de ingenio, purga, mayordomía, enfermería etc. á fin de que al devolver ia finca lo haga en el mismo esta do útil en que lo reciba.
18.	Serán de cuenta del arrendatario las altas y ba-as que ocurran en la boyada debiendo entregarla á ia
Habiendo acordado la junta de la Deuda sacar ápú-b! ;ca subasta el arrendamiento de todas las fincas urbanas existentes en esta ciudad proceden: es de bieues- incautados y embargados, repartijas cu ocho lotes, aproximadamente ¡guales así eu las condiciones de localidad como de valor de las casa?, se lija ei expresado acto do remate para el dia 1S de Diciembre próximo bajo la» condiciones que á continuación se expresan:
lí El tipo para el remate será el del alquileractual de las casas, advirtiéndose que por lo general están alquiladas en bajo precio.
2? Será adjudicado el remate ai licitador que ofrezca mayor cantidad por ei valor total del lote, y si se presentaren dos proposiciones iguales, se sdmitiián pujas por espaoio de un cuarto de hora, solo eutre los que ofrezcan u.ua misma suma,
35 Pueden hacerse proposiciones por una sola persona á uno, dos ó mas lotes hasta el total de ocho que se sacau á remate, pero las adjudicaciones se harán individualmente y por cada lote.
4Í Laa proposiciones se dirijirán á la secretariado la Junta en pliegos cerrados, incluyendo en ellos una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
55 Para garantizar el pago de la cantidad en que se haga la adjudicación, y que será pagadera meusual-mente, se exigirá la garantía de un fiador principalPa' gailor, con hipoteca de fincas urbanas, ó cón la de acciones del Bauco Español de la Habaua por su valor nominal é importable tres mensualidades.
6? El arrendamiento será por el término de- tres años, y si-durante este plazo fueseu devueltas alguna» fincas á sus antiguos dueños, cesará el adjudicatario de pagar los alquileres correspondientes á ellas, sin que por este concepto tenga derecho á exigir ningún género de indemnización.
75 El rematador queda obligado á conservar las casas en el estado en que hoy se encuentran al vencimiento de los tres años, siendo de su cargo la limpieza de letrinas y sumideros, la recorrida de goteras y dema» reparaciones menores de aseo y conservación.
85 El rematador se obliga i no alterar la forma do las casas, ni hacer en ellas ninguna clase de obras,aun cuando suponga ser verdaderas mejoras, y en el caso de que las hiciere se entiende que quedarán á beneficio de la finca sin opcion á indemnización alguna.
95 Las casas correrán á cargo del rematador desde el dia 1? de Enero próximo de 1873.
10. El rematador como si fuera el verdadero dueño y con arreglo á la legislación vigente llene ei derecho de aumentar ó disminuir los alquileres, según le convenga, á los inquilinos que hoy ocupan las casas, ó á los que en lo adelante las ocupasen, pero tendrá qu»