fi
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú in. U6.
PAUTE OFICIAL.
Maries 6 dé Agosto de 1S72. I<a Transfiguración de Nuestro Señor y San Sixto II papa. Circular en el Santo Cristo.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENER AIES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Negociado de política.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 15 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de esta isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista del expediente promovido por D. Manuel Ramón de Quesada y Estrada, vecino de Puerto-Príncipe, en solicitud de que se levante el embargo de los bienes de su tia 1). p Loreto Estrada, de conformidad con lo informado por Y. E. y el Consejo de Administración de la Isla y teniendo presente las facultades que á ese Gobierno Superior Civil competen durante el estado de guerra, 8. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien acceder á la solicitud de que se trata en los términos que expresa la carta oficial de V. E. número cinco de doce de Enero último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el cumplimiento de la preinserta Real órdeu, sepublica por disposición de S. E. en la Gaceta oficial, para general conocimiento y fines convenientes.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel ¡üuarez Vigil.
Sección de Gobernación y Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha recibido el siguiente exhorto :
“Don Manuel Cubells Ciscar, Juez del partido
de Vinaroz.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Bartolomé Llucli y Bosch apodado Romano, natural do Benicarló, hallado en el ejército de la isla de Cuba, sin que se sepa el punto ni el arma á que pertenece para que comparezca á contestar la solicitud de pobreza instada por el procurador don José Reverter en nombre de don Manuel Lluch y Servet Presbítero vecino de Benicarló por medio de otrosí en el escrito de demanda de tercería de dominio interpuesta sobre un trozo de tierra-huerta sito en término de dicha villa de Benicarló partido del Rio, de cuatrocientas dos brazas de extensión, embargado fixlicbo Bartolomé Lluch en la causa que se le formó por lesiones á Antonio Lluch y otros; habiéndose conferido al expresado Lluch y Bosch, traslado de dicha solicitud de pobreza por término de seis dias en providencia de 22 de Abril próximo pasado; bajo apercibimiento que de no verificarlo le parará el perjuicio que baya lugar.
Dado eu Vinaroz á 10 de Junio de 1872.—• Manuel Cubells.—Por su mandado, Pedro Reley.”
Y de orden de S. E. se publica por tres diaa eu la Gaceta oficial.
Habana 29 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Su-pejior Político se subasten con las formalidades de costumbre, las reparaciones necesarias en el edificio titulado de San Felipe para trasladar á él la Academia de Pintura, se señala para celebrar el remate el dia 14 de Agosto próximo en la sección de Gracia y Justicia del Gobierno Superior Político, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras Públicas.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha servido acordar á propuesta de esta inspección general, que el dia 20 de Agosto próximo á las 12 de la mañana se subaste simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Baracoa y en esta capital calle de los Cuarteles número 4, el servicio de comunicación del faro de punta Maisí, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación y por el tipo de quinientas diez pesetas.
Las proposiciones deberán presentarse arregladas extrictameute al modelo que igualmente se inserta y acompañadas de la carta do pago que acredite haberse depositado eu Arcas del Estado la cantidad do cien pesetas.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, so procederá en el acto de la subasta entre sus autores á una licitación verbal por término de diez minutos.
Habana 30 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. H. N.s.....vecino de.......enterado del
anuncio inserto en.....del dia.....y del pliego
de condiciones relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro de Maisí, se compromete á hacer dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) pesetas mensuales.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones que, ademas <’e las generales, habrán de regir en la contrata del servicio de comunicación del faio de punta Maist con el puerto de baracoa.
1? La embarcación empleada debn’ássr de cubierta, de cinco 0 seis toneladas de porte, por lo méno?, eu buena» condiciones y bien tripulada co i su bote 0 canoa para el desembarco de cuantos efectos sean necesario- .	,
21 Hará tres viages mensuales, en los dias 1?, 10 y 20 de cada mes, y sí ai 5? día de su salida no bubiore podido remontar dejará los víveres eu tierra eu el desembarcadero del no YumuH, entregándolos por Inventarío y en buena condición á la persona encargada por el contratista para recibirlos á fin de quesean conducidos, debiendo recoger el patrón en la sabana la corres - I pondeneia que le será remitida.
0® El contratista se encarga de couducir los víveres materiales y demas efectos que necesite el faro para su entretenimiento.
4? Asimismo couduc rft á los empleados y sus familias, 6 á cualquier Jefe que al furo se dirija.
5? Las averias, fallas de víveres 6 efectos que se acredite sean motivadas por imprevisión ó descuido, deberá pagarlas el contratista, no comprendiéndose en es te caso las producidas por nauñagio, incendio, ó causa fortuita.
6? Los efectos que hayan de embarcarse se entregarán por los remitíate» sobre e¡ muelle teniendo sus envases eu buenas condiciones y rotulados con claridad, sin cuyes requisitos no está el contratista obligado á recibirlos.
71 Los efecto» qus hayan de dejarse eu el emba * cadero del Yurnurí por la circunstancia que se indica en la condición 2?, deberán, pura que sean conducidos no exceder de cuatro arrobas, debiendo eu otro caso retenerlos á bordo el contraiista para dejarlos en su destino a la primera oportunidad, á no ser que por su naturaleza y órdeu expresa pura ello, se dividan eu partes, facilitando asi su conducción per tierra.
81 Todas las reparaciones que la embarcación necesite serán de cuenta del rematad ir, á quien ssdarápa-■ a ilevarioá efecto uu plazo de quince días. Ta-ado este 1 térra no está obligado á facilitar otra que prest > el mismo servicio.
9? El contratista no puede dedicar ia embarcación I á otro servicio que el qu» hace el objeto de esta contra- ¡ ta.	j
10.	La fiauza que como guran ía para tu cumplimiento se exige al ooutratistw, será de quinientas pese- ¡ tas las cuales se consumirán con las cien pesetas del depósito provisional y cutí igual cantidad que se le irá des- i contando eu cada uua de ias mensualidades sucesivas, 1 basta el completo de aquella turna.
11.	Se señala para permanencia de la embarca-; ciou el puerto de Baracoa, sin perjuicio de que también pueda detenerse en Maisí cuando en este punto sea posible fondear con seguridad.
12.	Los empleados pueden facilílatse víveres y otros efectos en ios puntos intei medios de la costa sin que ei contrat sta pueda negarse á conducirlos cuando asi se le ordene.
13.	El contratista pare.birá en pago de su servicio la cantidad de quinientas diez pesetas mensuales las Cuales serán satisfechas sin ma» atraso que de cuatro á seis mes s, eu el concepto de que uua vez trascurrido este plazo no está obligado á continuar sus viajes, si bleu por iste motivo ni por otro alguuo tiene dert-cnoá suspenderlos sinó da aviso con dos meses de anticipación al iugen'ero Jefa deldistrito.
ib Las faltas que con arreglo á este contrato cometiese e) rematador se castigarán con multas de veinte y cinco á ciento veinte y cinco pesetas según los caso», los cuales corresponde apreciar al lugeuiero jefe del distrito.
15. Este contrato durará basta el dia treinta de Junio de mii ochocientos setenta y cuatro.
lti. L» embaioaciou con ias coudiciones que se detallan deberá balur-e dispuesta para el servicio dos meses después de la adjudicación de la subasts.
Habaua y Julio 30 de 1872.— Eduardo F. Trujillo.
Comisaria fie acopio.« del arsenal de ia Habaua.
Debiendo sacarse á publica subasta á ias dos del dia 16 delinead» Agosto próximo en ei despacho del Si. Comandante Subinspector d<- este arsenal las obra» de construcción de un e.-tablo par.» los bueyes de este sitio cou sujeción al pliego de condicione» y presupuesto insertos á continuación, según ha dispuesto el Excmo. Sr. Comandante general del i postadero, se anuncia al público por medio del presente para que llegue á noticia ele los licitadores.
Arsenal 29 de Julio da 1872 —Perinat.
Pliego de condicione» bajo las cuales se saca á pública licitación la construcción de un establo para I03 bueyes de este sitio.
Condiciones.
1? El edificio, según se representa en los planos, es uu rect luguio ue 28 metros de longitud por 10$ d<» auebura y 2} de puntal ai asiento do madera?, sobre uu zócalo de manipostería de 23 por 40 cjm fuera de la tierra.
2.* A excepción de la parte central del piso del edi-fic o, qiia será terriza, ias dos laterales donde están los pesebres será de tablones de pino de tea de 50 mpn de grueso y de 30 iqm auebura, cou la inclinación de un centímetro por metro, clavados lobre traviesas de madera dura, distantes 75 cim entre st, las cuales tendrán labradas sus caras de lecho y sobre lecho, Al pié de estos dos entarimados se hará uu caño de 15x15 opn ba ta ponerlo eu comunicación cou el que boy existe fuera dei edificio.
31 Los pesebres [12 á cada banda] descansa á 1 en parte sobre el zócalo, y en sus extremos y medios sobre canes, apoyados eu los pié» derechos ü horcones del edificio y otros que se clavarán eu la tierra. Estos pesebres se eoust uiráu de tablones de tea de 50 m[tn grueso, acepillados y redondeadas sus aristas.
41 Las dos habitaciones de la entrada tendrán ci-da uua su puerta con boj is de clavadizo y tres postigos apaisados de una hoja para abrir y cerrar por la par» te superior. Las dos irán aferradas de tingladillo por sus cuatro lado-, to mismo que todo el frente del edificio rou t.blas de t a de 25x300 irqui.
51 Toda la boreonadnra de oiuo de tea de 18x18 cpn euie rada un metro bajo la tierra en sus cajas de íuampostetfa cuya cavidad se embetunará con chapapote lo miamo que las fogonaduras. Los parales intermedios alomz iiáa solamente una es uadila de 10x10 cpn.
0? L* solera quo oit-rra ei cuadro del edificio será de 18x25 cpn escuadra y entrará á oaja y espiga en los i'iés derechos y parales. Tanto esta como la otra de 10x18 epu que va al pié sobre el zócalo, servirán con dos largúelos intermedios de 7$x10 e¡m para clavar la bar-rotería de 75x25 mpn que cierra el edificio. La 1 uerta de entrada ser!, como se dibuja en el plañe, de este mismo sistema de oarrotes Con sus corresponuieute» cerraduras oopadas de cerrojo, pasadores y visagras de T.
71 La cubierta de teja francesa eDgruinpada la fila interior y emboquillada con" tejas de cabal iráu aseguradas en liarroterla \ esta sobre la vigueteria ó alfarde-rla de 15x7$ opn escuadría distando entre sí 610 mpu. Para cunliarrestar el empuje horizontal se pondrán siete tirante» da hierro da 25 m{m diámetro, que entren en la so'era cou tuercas eu ambos extremos y chapas ue hierro que haciéndolas veces de araudelas defiendan la madera. Cada t rante quedará suspendido eu su punto medio por uu pendolón de hierro de 12$ ra[m diámetro.
81 Todo el edificio méuos el piso y el interior de los pesebre?, se pintará de aceite á dos manos coior ocre templauo cou albayalde, y los marcos de laS puerta-', fajas, parales larguero», »oleras y horcones, color de tierra de sieua quemada, como se indica en los plano?.
91 A excepción de las pesebres, puertas y barrote-ría de cerramouto que iráu acepillada«, solo se exige que el resto de la madera se limpie.
10.	El contratista usará de los mejores materiales qué se f neuentreu eu la t laza, prohibiéndosele emplear ninguno que haya servido en otra obra, para todo lo cual el comandante de In.-enteros los recouoceráy aprobará ó rechazará, sinó creyese que llenan las condiciones exigidas.
11.	El propio Comaudants inspeccionará la ejecución de la obra hasta su terminación y nopermltirá que el contratista se separe de lo prescrito en ios plano?, en
estas condiciones y eu los principios del buen arte de construir.
12.	Toda la obra se entregará completamente con-’ cluida á ios 60 dias contados desde aquel en que se firme la escritura: incluyendo [ss entiende] en ese tiempo, i-l necesario para que el contratista derribe el establo actual, apdaudo los escombres á los lados.
13.	El contratista no podrá extraer material alguno que resulte sobrante ni escombros de la obra, pues todo quedará á beneficio de la Marina.
14.	El tipo boj i el eual se verifica la subasta es de veinte y cuatro mii do cientas diez y nueve pesetas ciu-cuenta y dos céntimos.
Condiciones administrativas.
15.	La licitación tendrá lugar en el sitio, dia y hora que prèviamente se anucien contrayéndose precisamente las propo-ieiones que se hagan á la forma y concepto del modelo adjunto.
16	1 1 1 epósito para t. mar parte en la licitación se
fija en la oautidad de 800 pesetas, que deberán imponerse en la contaduría de bajeles de este arsenal, en metálico, billetes ó acciones del Banco español de la Habana, con exciuyion de todo otro valor.
17f La fianza para garantirei cumplimiento del contrato es de 2400 pesetas, constituida eu la misma forma.
18. Seráu de cuenta del rematante todos iasgas-tos dei expediente de subasta; en el concepta que ha de facilitar para uso de las oficinas 15 ejemplares impresos de la escrita 1 a del connato.
19 ¡áerá asimismo de su cuenta todos ios gasioí que por cualquier concepto originen las obras que se subastan.
20.	Si en el plazo que marca la coudiciou 121 no hubiese el rematante terminado la obra, incurrirá eu la multa del medio por ciento de su importa por ca ia dia de demora, y si esta excediese de quince días, podrá 11 a Iministraciou rescindir el contrato cou pérdida de la fiauza que se adjudicará á favor déla Hacienda, asi como la obra ejecutada.
21.	El Comisario del arsenal, en la parte respectiva, vigilará que por Jos asentistas de estaobra se cumpla exactamente lo preceptuado eu estas condiciones.
22.	La conclusión y entrega de la obra por el contratista, se hará constar por mediò detta acta que levantará una junta que sa nombrfe para su reconocimiento y recibo, cuyo documento (expresará que el rematante ha llevado uqueila» á cabo, cou arreglo á las condiciones estipulada?. Este documento servirá de base para el libramiento y pago respectivo.
23.	Rsgiián para este contrato y su pública licitación ademas de las eondicioaes anteriores, en todo aquello que no se bulle modificado por ios misma?, las g<-neraies dictadas por el Almirantazgo eu 3 de Mayo de 1869 y la Beai órden do 6 de Octubre de 1868.
Arsenal de la Habana á 18 de Julio de 1872.— Luis de Perinat y O hoa.
Modelo de proposición.
D. N. N........veciuo de......[sociedad 6 compa-
ñía tal] por propia y exclusiva reprtseutacíon [ó á uombre de 1). Sf. N...vecino de......i. para io que se ba-
ila compete uieur» ule autorizado] ha e presentí: que impuesto del anuncio, pliego do -. ediciones y presupuesto publicados en la Gaceta oficial (de tál fecha] para suoastar la construcción de un establo para los bueyes del arsenal, ofrece Dina; á su cargo dicha construcción por la cantidad fijada como tipo, cou ia baja de....[en letra]... tanto por ciento, y con txiricta su-
jeción ai citado pliego de condiciones y presupuesta.
Fecha y firma del proponente.
ESTABLO DE LOS BUEYES.
Detall.—Ingenieros de Marina dei apostadero de la Habaua.—Relación de las obras que se necesitan ejecutar en la expresada atención y presupuesto de ios materiales y júntales que se consideran necesarios para las misma?. 1
Albañiles.
Abrir 33 metros cúbicos de excavación para cimentar el adiado, madsar esta con manipostería; 348 metros cuadrados de tejado colocar y calzarles durmientes para ei piso y apisonar el mismo.
Carpinteros.
Hacer el referido establo con sus pesebres y piso á les costados para tu comedor.
Pintores.
Pintar de dos manos el establo, compuesto de cuatro frente?, con horcones, enrejados, viguetas etc.
Forja?.
Forjar 7 tirantes de hierro con dos tuercas y dos cha-pascada uno, 12 pernos de Ídem con sus anillos y tuercas 7 pénduksdeidem y 24 argollas de ídem con cáucamos y tuercas.
Maquinaria.
Enroscar 7 tirantes de hierro por los dos extremos con sus tuercas, 12 pernea de ídem cou Ídem, bairenar siete péndulos ae ídem con idem,enroscar 7 pernos de hierro con tuercas páralos mismos, limar y enroscar 24 cáncamos de hierro con argollas.
Materiale; y jornales.
Albañiie?.
Pesetas.
44 metr s cúbicos de cabezotes				 1U idem ídem arenagorda.i..	 lOkilóg?. de cal apagada			 L263'60 196... 327’60 .... 2.337'öt»
2tü i.iem de canal de 48 cpn de lurgo		51’45
Materiales			 4.204'05
Jornales					 2.400 ...
	6.604’05
Carpinteros.
17 metros cúbicos de júcaro..............
37 ídem Ídem pino tea....................
2¡0 kilógs. clavos de h erro españoles de 93
m[m....................-.... ........
40 idem idem Ídem ingleses de 82.........
60 idem Idem Idem de 58..................
24 visugras de idetu de T de 306.........
2 cer.adura» de idem copada, con cerrojo
de 140 mjm...........................
6 pasadores de Idem de 800 .............
6 idem idem de 800........'.............
2 kilgs. tornillos de idem de 30..........
Materiales..............
Jornales.................
2.142 ... 5.2J6 ...
136’50 26 ... 89 ... 21'98
15'80 10’68 6 ... 18’90
7.632’92 6.400 ...
;13.0£2’92
Pintores.
1160 kilg. albayalde en pasta................ 1 092’50
255 HP. aceite linaza quemado.................. 420'75
128 Idem aguarrás.............-............... 207’36
la brochas de primera para pintar........... 87 50
12 pinceles de idem...........................   16’80
Materiales................. 1.804’91
Jornales................	1.878 ...
3.676’91
Forjas.
693 kilgs de hierro surtido................. 887'52
700 ídem carbón de fragua.................»¡..	34 12
Materiales............v-	42F64
Jornales..............i.	350 ...
77F64
14.0S5’52
Jornales.
IV aquinaria.
134 ... 24.219’52
RESUMEN.
Materiales.
Albañiles.................................... 4.204’05
Carpinteros................................. 7.632’92
Pintores.................................... 1 804’91
Forjas....,.................................... 424’64
14.063’52
Jornales.
Albañiles................................... 2.400 ...
Carpinteros................................. 5.400 ...
Pintores.................................... 1 872 ...
Forjas...................................... 350 ...
Maquinaria.................................. 134 ...
Total.
10.156 ... 24 219'52
I
Importa este presupuesto la cantidad de 24.219 pesetas 52 céntimos.
Arsenal de la Habana, 25 de Junio de 1872.—Enrique Mítiana.—Vto. Bno.—Manuel Estrada.—Es còpia, Perinat.
Acordada por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero la venta eu pública subasta del casco de la goleta «Andaluza, bajo las condiciones del pliego inserto á continuación, y fijado para ei acto del remate el dia 8 del próximo mes de Agosto á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Comandante Sub-inspeotor de este arsenal, se anuuciaal público para que llegue á conocimiento de los licitadores.
Arsenal 31 de Julio de 1872.—Perinat.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
licitación la enagenacion del casco de la goleta «Andaluza».
Condiciones especiales.
1? El casco de este buque es de madera forrado en cobre y mide41m 20 de eslora, 6 m 93 de manga de construcción, 6tn 55 de maDga de arque > y 4m 00 de puntal. De estas dimensiones resulta uu arqueo de 279’95ü toneladas seguala fórmula reglamentaria. El oalado en plena carga es de 3 m 60, y el desplazamiento correspondiente de 550 toneladas mètrici e.
21 Se excluyen de la subasta las máquinas y calderas de la goleta, como también su arboladura, jarcia y velamen.
SI El valor del casco asciende á veinte y siete mil quinientas pesetas, cuya cantidad se fija como tipo para la subasta.
Condiciones administrativas.
41 La licitaciou teudrá lugar en el sitio, dia y hora que 1 portunamente se anunciarán, contrayéndose preciBameute las proposiciones que se hagan a la forma y concepto del modelo adjunto.
51 La garantía para tomar parte en la licitación se fija eu la cantidad de mil pesetas que deberán imponerse en la contaduría de bajeles de este Arsenal, eu metálico, billetes ó acciones del Banco Español üe la Habana.
Esta cantidad será retenida á aquel á quién fuese adjudicado el remate y constituirá la fianza ó depósito
definitivo.
61 Dentro de los diez dias siguientes al de la adj u -dicaoion de la subista deberá haberse hecho cargo el rematante del casco de la goleta, entendiéndose en caso contrario que renuncia su derecho cou pérdida de ia fianza de que trata ia condición anterior, que quedará á favor de ia Hacienda; sieudo ademas responsable de los perjuicios que se irroguen al servicio.
71 ' Para que por los funcionarios del ramo de Marina puedau precederse á la entrega del buque referiüo deberá el remataute exhibir el documento que acredite haber satisfecho eu la contaduría de bajeles de este Ai-senai eu la forma establecida en la 51 condición la cantidad en que le haya «ido adjudicada la subasta, levantándose en consecuencia el acta respectiva por Ja comisión qua al efecto se nombre.
bl Adetnus de las condiciones anteriores, regirá para esta contrata y su pública licitación la legislación vigente sobre contratos con la Marina.
Arsenal de la Habana 27 de Julio de 1872.—Luis de Perinat y Ochoa.
Modelo de j>roposicion.
D, N. N....... vecino de.........[sociedad 6 com-
pañía tal)... por propiay exclusiva representación, [ó á nombre de D. N. N... vecino de... sociedad ó compañía til, paralo que .-e halla competentemente autorizado,] hace presente; que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en ia Gaceta oficial de... [tai fecha] para la enagenacion del casco de ia goleta « Auda-luza», ofrece por dicho buque la cantidad fijada como tipo, con el aumento de [en letrajtanto por ciento, y con extricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Jefatura de administración de Marina del apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la junta económica del apostadero en sesión celebrada en 23 del actual se proceda á la pública licitación de ia ejecución de las obras para la construcción en el arsenal de un edificio destinado para taller de sierras mecánicas, modelos, ete., bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el rema e tenga lugar ante la misma corporación el 26 de Agosto nróximo, á las doce del dia, ha dispuesto el Sr. Jefe de administración invitar al público por medio de este anuncio eu la Gaceta oficial y Diario Je la Marina para que llegue á conocimiento de loa que quieran tomar parte en díoha licitación.
Habaua 27 de Julio de 1872.—Manuel Farrer Alar-con.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta la ejecución de las obras de construcción eu ecta arsenal de un edificio para taller de sierras mecánicas, modelos, etc.
Condiciones facultativas.
11 El constratista construirá el murodeeoutension del frente y costada de manipostería ordinaria, Indicados en el plauo, de cimientos reforzándolo con cadenas verticales de piedra cuyos lechos y sobre-lechos irán labrados. El otro tramo del fondo será de sillería limpia con una ventana, semejante eu todo á lo ya construido.
21 Las piedras derribadas por el último temporal y correspondientes á los pilares, las colocará el contratista en sus respectivos lugares.
31 Tanto la obra nueva de albañilería como la construida, se vestirán de repello y torta de cal mezclada con un poco de almagre.
41 La excavación que ha de ejecutarse entre el citado muro y la última línea de pilares construidos, se practicará de manera que el piso quede bien enrasado.
61 Sobre los dichos pilares se colocarán las soleras de júcaro perfectame ite labradas, ensambladas y empernadas en el sentido de la longitud, lo mismo que en el frente y fondò para cerrar el perímetro. Encima de estas soleras descansa la vigueteria de pino de tea aseguradas á catón con clavos de 184 milímetros y sobre estas el piso de tablones de tea bien unido? y enrasados con clavos de 138 milímetros.
01 Sobre las soleras v en lo» centros de los pilares, se levantarán lospiés derechos ú horcones de júcaro en-
terizo?, labrados, de 30 x 30 c[m. de escuadría en el pisp bajo y 20 x 26 en el alto, con las crucetas de refuerzo dibujadas en los planos; y entrecoyas claras por los costados se pondrán tres parales de 75 x 100 milímetros, cou aus solerillaa superior é inferior, á fin dii aforrar cou t -blas de 15 epu deauoho colocados oblícu un iute, ia mitad de la altura de cada cuerpo de edificio y las otra» dos mitades con barroteria de 35 x 70 upin distantes entres! un decímetro.
71 En la planta baja aparecen suprimidos dos horcones centrales eu ios sitios correspondientes á las siei-ras verticales y de rodear: en sus lugares van dos vigas armada?, que sa construirán exactamente como estui en ios plano», y ademas, bajo el piso inferior donde van las ?ierrus verticales, se colocará una viga da pino da tea de 30 x 37 de escuadría en vez de las do < vigueta» que en el resto se unen á lo» piés de los horcones.
Sí El frente llevará cuatro graudes puerta», entro horcones cada una, de cuatro hojas articuladas con vi-sagras de hierro rie T y sus correspondientes cerrojos, cerraduras, pasadores, etc. Los marcos de 12 x 10 epu y la barroteria de 35 x 70 m[m, distantes entre sí un decímetro, todo acepillado. Fu la arista dei piso correspondiente á estas 4 puertas se poudrán 4 barras.de áugulo de hierro para proteger el desgaste del tablón. El fondo del edificio irá semejante ai frente, pero sin puercas.
91 En el plano de la planta baja se índica una pieza para despacho del maestro y dos escalas de acceso al piso alto, independiente del interior, con sus respectivas cubiertas.
10.	Sobre los horcones del perímetro y colocadas á orejas con pernos pasantes de cabeza y tuerca de 19 mpn diámetro corren unas soleras de jácaro labradas, que reciben el pié de la vigueteria del tejado ó aloro latera!, de 75 x 200 m[m escuauría y otras solei as pai a !a3 cabezas empernadas, lo mismo á los horcones. Eu las otra» filas las soleras, también de júcaro, son dobles cou perneria del diámetro anterior. Sobre estas descansa la vigueta-ria de pino de tea acepillada y clavada y encima los tá-bloues de tea acepillados por ámbas caras, que formarán el hollado, con clavos de 9 cjm y cubiertas la» cabeza» cou tapiñes de pin > de tea.
11.	Al freme y fondo de este cjerpo alto del edificio van cuatro puertas de tablero cou cristales, cerraduras, etc. y barandas de hierro que abran por el medio hacia fuera, cuando sea necesario. Tanto ei frente como el fondo se aforrará eou tablas de 15 cpn de anchura, nia-chi-hembradas y acepilladas.
12.	Las armaduras p ira sostener el tejado del cuerpo superior se construirán como todo, con el mayor esmero; todas las maderas acepilladas, hierros de ia mejor calidad, y las péndolas, pendolones y zuncho» de dobles tuercas sobre chapas ue hierro cuya longitud sea la anchura de la pieza respectiva.
13.	Para estas armaduras de pino de tea, lo mismo que Jas soleras, se usarán clavos españoles; pero la ai-fardería 6 vigueteria se clavarán á la» correas cou punías de París de 13 cpn de longitud.—El forro do tablas acepilladas y la barroteria para las tejas 0011 clavos ingleses.
14.	Tan.o este tejado como lo» dos laterale» y los de las escalas, serán de tejas planas francesa?, emboquilladas con teja» de canal lo mismo que la cumbrera.
15.	En toda la obrase usará pino de tea con exclusión del blanco, excepto lo que deba ser de júcaro; y á excepción dei piso bajo, irá todo acepillado.
16.	Exceptólos pisos por su parta superior, como toda la obra irá pintada de aceite. En el exterior color madera ú ocre cou los resaltos blancos, y t-n elicti ñor todos los horcone?, puntales, parales, solera?, viga» y armadura» de llena do sieua quemada, sobre íondos Ue color parla.
17.	Todos los materiales serán de lo mejor que haya eu la plaza á cuyo efecto el Coman dante da Ingenieros los reconocerá áutes de su empleo, pudiendo rechazarlos sinó llenaren la» mejores condiciones.
18.	El propio Comandante inspeccionará ia ejecución de la obra, hasta que termine y no permitirá quo el contratista se sepaie de lo prescrito eo lo» planos, eu estas condicioues y eu las doctrina» del buen arte de construir.
19.	Será de cuenta del contratista rebajar ia cubierta de la actual caseta de la maquina para que quede eu el mismo plano del alero ó tejado lateral del nuevo edificio.
20.	El contratista no podrá extraer por ningún pretexto sobrante alguno que resulte de la obra; pues todo quedará como propiedad de la Marina.
21.	Eata obra deberá concluirse y entregarse á los cinco meses contados desde el día eu que se firmé la escritura.
22.	El tipo de la subasta ds esta obra á todo costo por ei contratista será de ciento treinta y nueve mil novecientos'sesenta y cinco peseta».
Condiciones administrativas.
23.	La licitación tendrá lugar aute ia junta económica del apostadero el dia y hora que prèviamente se anuuciaián hac éndose la adjudicación del remate á favor del mejor postor.
24.	Se señala para tomar parte en la licitación la cantidad de cuatro mil péselas.
25.	La fiauza ó depósito definitivo para garantir el cumplimiento del contrato se fija en la de once mil peseta?.
20. Las cantidades expresadas en la» dos condiciones auteriore.» deberán imponerse eu ia tesorería central de Haeien'ila en metálico, billete» del Banco Español de la Habana ó acciones del mismo con exclusión de todo otro valor.
27. Seráu de cuenta del remataute todos los gasto» que por cualquier concepto origine la obra que se. subaste.
29.	Será asimismo de su cuenta los que se devenguen en el expediente de subasta anuncio» en los periódicos y escritura de contrata, así como ia entrega de quiuceejemplares impresos déla misma para uso do ias oficinas.
29.	Sien el plazi que se marca en la condición 21 no hubiere el remataute entregado terminada 'la obra, incurrirá en la multa de medio por ciento de su importo por cada dia de demora y si esta excediese de quince dia» podrá la administración rescindir ei cout ato con pérdida de la fianza que se adjudicará á favor de la Ha ■ cieuda así como la obra ejecutada.
30.	La conclusión y ontrega de la obra por el contratista se hará constar por medio de un acta que levantará uua junta que se uombre para su reconocimiento v recibo cuya junta hará constar que el rematante lia llevado la obra á cabo con arreglo á las condiciones estipulada?. Este documento servirá ds base para ei libramiento y pago correspondiente.
31.	Regiiáu para este contrato y su pública licitación ademas de las condiciones anteriores eu todo aquello que no se halle modificado por ias mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 8 de Mayo de 1869 y la Real órnen de 6 de Octubre de 1800.
Arsenal de la Habana, 14 do Junio de 1872.—Luis de Perinat y Ochoa.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino...[sociedad 6 compañía tai]
[ó á nombre de N. N. vecino de.....para lo que se ha
lia debidamente autorizado] hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial (de tal fecha) para Ja construcción en el arsenal de uu edificio para taller desierras mecánicas, modelos, etc. ofrece tomar á su cargo la ejecución da dichas obras por la cantidad fijada como tipo (con la baja de, [en letra] tanto por ciento) y con extricta sujeción al citado pliego de condiciones.
(Fechay firma del pioponente )
Acordado por la junta económica del Apostadero, en sesión celebrada el 23 del actual, sa proeeua de nuevo á sacar á pública licitación el suministro de carbón de piedra que por el término de dos años puedau necesitar los buques de la estación naval de la isla de Puerto-Rico, bajolus precios, tipos y condiciones dei pliego inserto á continuación, en ln inteligencia que el local para el depósito le sera facilitado por Ja Marina en el arsenal de dicha isla, cuyo remate según ha acordado la misma corporación tendrá lugar ante ella en esta capital y ante ei Hr. Comandante principal de lo, enup-cisda provincia, el 26 de Agosto próximo á las dosde la tarde.
Lo que de órden del Sr, Jefe de Administración ?,e> anuncia al publico eu la Gaceta oficial y Diario de la
