y dos pesos cinc) centavos 6 carta de abono por igual cantidad.
Art. 14. Verificado el remate no habrá, lugar áre-baja ni indemnización alguna por casos fortuitos 0 por hechos que no pueua evitar Ja junta de Gobierno.
Ari. 15. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador coatra la junta deGobierno ó Dirección de la la i asa6 vice-versa, sobre cumplimiento inteligencia, retesiou y efectos de iacontraía, se resolverán por el limo. tír. Presídeme de lajuuta de Gobierno, puniendo los interesados en caso de divergencia acudir al Exento. Hr. Gobernador Superior Político para que se sirva resolver lo masconvenieule.
Habana 27 de Abril de 1872.—El Director interino, Domingo Orúe
Es còpia literalmente exacta, que certifico.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Modelo de la proposición.
D. F......T............ se compromete á suminis-
trar á la Beai casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana el eá'zado que necesite para sus departamentos duraute el año econòmico de 1872 á 1873, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo Sr. Gobernador Superior Político, por la cantidad de....
„	Fecha y íirmadel interesado.
MODELO HUMERO 1.
Relación de Jas medidas y materiales que deben usarse pata el calzado de la Real Oase, como asimismo el precio en que debe subastarse.
Precio del calzado —, Valor de cada par.
-----	Ps. Cts.
Deparlameuto de niñas.
Los zapatos han de ser da dos suelas, abiertos, -ya sean demairoc ó cordovan, por el grano según muestra.
Cartabón americano.
Dos números da los zap tos han de ser de 13, 1,
2, 3, 4 y su precio.............*...... 1 25
Los números 7, 8, 9 y 10: su precio......... 7o
Departamento de varones.
Zapatos de becerro, según muestra.
Cartabón americano.
Los zapatos han de ser de los números 9, 10, 11,
12,13,1, 2, 3, y su precio.............. 1	12}
Los números 7 y 8 al precio de............... 7o
Departamentos do mujeres pobres, hombres pobres,
lavanderas y criadas.
Los zapatos lian de ser de dos suelas de vaqueta marroquí na.
Cartabón americano.
Los números de los zapatos han de ser 2, 3, 4,
5, 6 y 7, y su precio.................... 1 25
Niños en conservación.
Los zapatos han de ser de rnarroc, según muestra.
Los números han de ser 4,5 y 6 al precio de... 62}
Habana 27 de Abril de 1872.—El Director interino, Domingo Orúe.	„
Es cópia literalmente exacta* que certifico.—El Secretario; Agustín Rodríguez Santamaría.
Orden de la Plaza del 8 de Julio de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 7? batallón de
Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jofo de dia, D. Manuel Llórente, Comandante dei batallón de Eeus.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 2? batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, tercer escuadrón.
Idem Jesús del Monte, sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. José Ferrandi, capital del primero de Madrid.
Mélico para las mismas D. Estóban Pinilla, de’a tíubinspeccion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio tío Corredores, ¡Solarlos Coisiorelales de la Habana.
........I lSá 101 P. 09 d[V.
........¡ m '
7} á 18} 8 d[V
.....J
38 á 38} por $.
CAMBIOS.
Madrid..........................1
Barcelona..........
Santander.............
Bilbao.............
San Sebastian......
Cádiz..............
Sevilla.................
Otras plazas de España....
Léndres.................
Liverpool.......... ....
Liverpool pag? en Léndres
Pristol................... ¡ 20J á	27} 00 d¡v.
Bristol pag? en LCndres.... ^ 27j á 28 3 dpv.
Glasgow.,............ .. ..
Glasgow pag? en Lé ndres»--
Grenock....................
Grenock pag,	en Lédres.........J
Hamourgo........
Patis..............:....... i
Havre......................
Havre pag? en París........
Marsella...................
Maisetlapagadoro en París..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris.... '• H} a “t A •
Nantes.............•.......
liantes pagadero en Paris..
Nancy......................
Naney pagadero eu Paris....
Amberes....................
Amberes pagadero en París.... |
New York................!
Boston..........................!
Boston pag? en	N.	York.......;	j
Baltimore pag?	en	New York	,
Filadelfia......................1
Fdadelfia pagad? en N. York.
New Orleaus................
New-Orieans pag? en N. York
Mobila..........................j	Curreney.
Mobila pag? en N. York.....I } á 1 p.g P. 0) d[V.
Por ti and................. i 2} á 2} 3 <¡[V.
Portlaud, pag'.* en	N.	York....	j	.	"	Oro.
Baugor......................... i	ÍSJ á 14} 60 d;v.
Bangor, pag? en N. York....	15} á 10 3d;v.
Providencia.................... I
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Moutreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington...................   |
Wilmingtonpag?en N. York.	¡
Halifax.........
Halifax, pag? en New York... ¡
Frauckiort.........
Frauckfort pag? en N. York...J
Oro del cuño español....... l]| á 12 p.
Descuento mercantil........ 0 y 7.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D, Federico Gil y Erice y D. José María Duran, auxiliar del colegial!?. Felipe Ruz.
Defrutos. D. Marcial San Miguel y D. Andrés Loureiro.
Habana 8 de Julio do 1872. El Síndico, Ignacio Peñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS BXI, INTERIOR.
Ayuntamiento de Bayamo.— Habiendo autorizado el Exorno. Sr. Gobernador civil del departamento al ayuntamiento de esta ciudad, para que saque de nuevo ¡i remate el servicio de «Alambrado público» y el arbi-trio de «Lid de gallos,» ha acordado dicha corporación que se fije para que tenga efecto dicho acto el dia-27 de Julio próximo á las doce de ia mañana en la Casa Capitular, con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en esta secretaría (le mi cargo, á fin deque puedan consultarlos cuantos tengan ínteres en ello, y nagau sus proposiciones en pliegos cerrados, en la inteligencia de que en el caso dt presentarse dos ó mas proposiciones admisibles, se abrirán pujas á ia llana entre los autores, por espacio de quince minutos.
Y paiasu publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Bayamo á 25 de Junio ele 1872,—Antonio Yero, Secretario,
Ilustre Ayuntamiento de. Sania Ataría del Rosario. j,	No estando aun provistas Jas dos plazas
de Médicos municipales y- vacunadures do esta jurisdicción,flotada cada una con el sueldo anual de setecientos cincuenta pes >s, este ilustre ayuntamiento ha acordado su convoquen nuevamente aspirantes á su desem peño por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término du un mesfi contar desde la fecha de su publicación, para que los Profesores que quieran optar aellas, presenten sus solicitudes documentadas én ia secretaría de esta corporación dentro del plazo prefijado.—Santa Ma:ía del Rosario 39 de Junio de 1872.—Cándido la Torre.
Don Cándido la Torre y Zizaya, Teniente Gobernador
Político de esta jurisdicción, Presidente de su ilustre ayuntamiento.
Hago saber: que hallándose vacante la plaza de mayordomo de Propios y Arbitrios de e te ayuntamiento^ y acordada por el misino su provisiot» para el trienio económico de 1872 á 73, 73 á 74 y 74 á 7o, he dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de a Gaceta oficial, con objeto que los que se interesen, presenten en esta presidencia, dentro del término de veinte días contados desde la techa, la correspondiente solicitud, haciendo sus proposiciones, las cuales giraran sobre el tanto por ciento porque hagan la recaudación y sobre las garantías que para desempeñar su cometido ofrezcan al ayuntamiento; bien entendido que, según el artículo 89 de la instrucción de 10 de Julio de 1850, el que aspire á ia mayordomía debe afianzar su manejocon un di z por ciento de los ingresos presupuestados, que consistirá precisamente en dinero efectivo deposítalo cu Arcas Reales, en acciones de compañías ó sociedades anónimas, también depositadas, ó en bienes inmuebles libres de gravamen, cuya tasación exceda en una mitad de Ja cantidad señalada como importe deia fianza; dichas instancias deben extenderse en papel del sello octavo.
Santa María dei Rosario 30 de Junio de 1872.—Cándido ia Torre,
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—No habiéndose presentado aspirantes para ia provisión en propiedad de la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de este ayuulamieuto, convoco nuevamente á Jas personas que quieran desempeñarla con entera sujeción al pliego de condiciones que s 3 hallará de manifiesto en Ja secretaría de dicha corporación á fin de que dentro de treinta dias presenten sus solicitudes á mi autoridad acompañadas de los documentos que se previenen en Jas reglas 9? y 12.1 dei referido pliego de condiciones; en el concepto de que el nombramiento se hará en la sesión que tendrá lugar el dia 26 de Julio próximo venidero a las doce de su mañana —Bahía-Honda 26 de J unió de 1872 —Vicente Mrrtiuez.
Tenencia de Gobierno de Guiñes.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el comi.-a-rio de policía de esta cabecera, se expidió en 21 de Febrero de 1871, con el número 1780, al asiático libre Basilio de Ja Rosa, he dispuesto su publicación en. la Gaceta oficial declarando nulo dicho documento, que será entregado por la persona que se lo encontrare, á Ja autoridad respectiva y mas inmediata.—Güines 2 de Julio de 1872.—Franco Romero.
Capitanía del partido de la Puerta de la Güira.—Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad, cabeza de familia, queen 1? dei mesde Abril ültirno y registrada al número 5-12 obtuvo en esta capitanía D. José Is.bel Castillo y Rodríguez, natural de Guamutas, de 33 años de edad, de estado soltero, profesión labrador, de estatura alta, color trigueño y residente en ei potrero Dolores en este partido; ei tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 27 del corriente, recaido á instancia dei inieresado se ha servido disponer se le provea de nueva cédula y que por medio de Ja Ga'ceta oficial y periódico local de Ja villa de Guanajay, 89 invalide ia extraviada, ia cual queda nula y ue ningún valor ni efecto. Artemisa 29 de Junio de 1872.—Ei Capitán, Manuel Hidalgo.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, cabeza de familia, que con fecha 24 de Marzo del corriente año y registrada al número 597, ob uvo en esta capitanía D. isidro Pilar y Fernandez, natural de Asturias, de 40 años de edad, soltero, labrador y vecino dei Cuartón Capellanías en este partido, pelo canoso y calvo, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto de 27 del corriente, recaído á instancia del interesado, se ha servido disponer se le. provea de nueva cé--dula y que por medio de la Gaceta oficial y periódico local de la villa ue Guanajay, se invalide la extraviada, ia cual queda nula y de ningún valor ni efecto,—Artemisa 29 de Junio de 1872.—El Capitán, Manuel Hidalgo-	_____
Capitanía del partido de Alquízar.—Habiéndosele extraviado a D. José Barroso, natural de Puerta de la Güira, casado, labrador, de 51 años de edad y vecino de este partido la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fuéexp dnia por esta capitanía el año pasado de 1870, á consecuencia del horroroso huracán de Octubre del mismo año, el tír. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha servido disponer con fecha 21 del actual se le expida la dei corriente año y que se publique por la Gaceta ofiiial del Gobierno la invalidación dei documento extraviado.—Alquízar, Junio 29 de 1872.—El Teniente, P. O. D. C.—J uan P. Baiaguer.
Habiéndosele extraviado al moreno libre José de Ja Cruz Btaiu, natural y vecino de este partido, soltero, labrador y de llanos de edad, ia cédula que como comensal se le expidió por esta capitanía en 1? de Mayo último,el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicc on, se ha servido disponer con fecha 22 del corriente se le expida un duplicado y que se publique en la Gaceta oficial del Gobierno, á fin de que quede inutilizado ei documento que sufrió extravío. Alquízar, Junio 27 de 1872.—Evaristo R. de Vega.
Habiéndosele extravia lo á D. José Ledesma, natural y vecino de este partido, soltero, labrador, y de 17 años de edad, la cédula de vecindad que como ci men-sal se lo expidió por esta capitanía en 3 de Febrero última, el tír. Teniente Gobernador de la juiísdiccion se ha servido disponer con fecha 7 dei actual se le expida un duplicado y que sa publique en la Gaceta oficial dei Gobierno ía inutilización dei documento exír viado.— Alquízar y Junio 27 de 1872.—Evaristo R. de Vega.
Habiéndosele extraviado á D. Domingo Nuñez Chile, natural de la villa de G uanajay, soltero, labrador, de 28 años de edad y vecino de este partido, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida en dicha villa el año anterior, con ia cual ingresó como vecino en esta demarcación, procedente ue la misma, ei tír. Teniente Gobernador déla jurisdi cion, se ha servido disponer con fecha 20 del actual, se le expida la del corrieuio año y que se publique en la Gaceta oficial dei Gobierno la inutilización del documento extraviado. A'quízar, Junio 27 de 1872.—Evaristo R. de Vega.
Capitanía del partido del Wajay,—Habiéndosele extraviado al asiático libre mélico Basilio Betaueourt, vecino de este partido, soltero, cocinero y de 29años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia en su clase le fué expedida ai número 58, por esta oficina en 0 de Abril último; el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto, fecha ayer, se ha servido disponer se ie pro va de un duplicado, y que se auuncie por este medio á los efectos oportunos.—Calabazar 28 de Junio de 1872.—José tí. Barrera.
Capitanía del partido de la Puerta de la Güira.-Ha-biéntmsele extraviado á D. Manuel de Jesús Rodríguez y Rodríguez, natural y vecino de este partido, de diez y nueve años de edad, de estado soltero y profesión labrador 1¡> cédula comensal registrada al número 2S5 que en 11 de Marzo del corriente año se le despachó por la te-nenci - pedánea de la Puerta de la Güira; el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en su superior decreto fecha 1? del corriente y á iustanc a del interesado, se ha servido disponer sea prov sto de un duplicado y que se anuncie por este medio el extravío de la otra para ios efectos que son procedentes.—Artemisa Julio 3 de 1S72. Ei capitán, Manuel Hidalgo.
Capilanía del partido de la Puerta de la Güira.— Habiéndosele extraviado á don José Natividad López y López natural de Guanajay, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad y vecino de este partido, la cédula comensal registrada al uúmero 601 que eu 14 del mes de Abril del corriente uño se le despachó por ia tenencia pedánea de la Puerta de la Güira; el tír, lenien-to Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 1? dei corriente y á instancia del iuteiesado, se ha servido disponer sea provisto de un duplicado y que se anuncie por este medio el extravío de la otra paiu los electos (¿ue son procedentes. Artemisa Julio # de 1872.—El capitán, Manuel Hidalgo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén y por auto mí, se ha servido disponer á consecuencia de ios autos sobre liqu dac'on del establecimiento de litografía “El Comercio,” que giró bajo la razón de Lastra, hermano y Compañía, se haga saber á los interesados que en la junta celebrada en veinte del pasado Junio, acordaron ios que á ella concurrieron nombrar fie peritos parad avalúo de dicho establecimiento á D. Antonio de la Maza y D, Ricardo Caballeros síndico
del gróruio de litógrafo?. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro ia prts rite. Habana Julio 2 de 1872. Joaquín Lancia.	A 11
En providencia de esí» fecha dictada en la causa seguida contra don Daniel G nizalez y otros por hurto, se ha dispuesto que por ia Gaceta oficial se notifique al expresado González haberse sobreseído el procedimiento con la reserva ordinaria y costas de oficio. Y para qué tonga efecto lo prevenido limo la presente para su inserción en ia Gaceta oficial. tíagua la Grande Junio 28 de 1872. Federico Tabal es.	A O 11
El tír. J uez de primera instancia de esta Villa, consecuente & la-ejecutoria recaída en la causa que se siguió á don Pedio B ¡callado y Bucallado por hurto de una puerca de don Ramón Herrero, se ha servida disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado don Pedro Bacailado y Bacailado el auto que ha dictado eu veinte y ocho del pasado Junio, que á ia letra dice así.—Vistos y de conformidad con io representado por ei Promotor Fiscal, se sobresee en ia continuación de estas diligencias y sin perjuicio de continuarlas si eu lo sucesivo se descubriesen bienes de fortuna á don Pedro Bacailado. Consúltese ésta determinación con tí. E. la Audiencia Pretorial en la forma y por ef conducto que está prevenido, Aurelio Rodríguez Atieuza. José Jiménez. Y para que tenga efecto lo mandado expido la preseute eu Remedios á 1? de Julio de 1872. José Jiménez.
A O 11
El Sr. Alcalde mayor accidental de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, Ldo. D. Francisco Vilalta y por ante mí el escribano público D. André Fraga, ha dispuesto eu la ejecutoria de la causa criminal que se siguió eu este juzgado eu ei año próximo pasado de mil ochocieuios sesenta y ocho; contra D. José de esus Sánchez [á j Chucho, p >r hurto de un caballo de don Gerónimo Hernández Mora y vagaucia, se le notifique instruya y requiera por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la c pitaJ, al susodicho Sánchez; que las costas causadas solamente en este juzgado y en que fué condenado < n dicha causa, ascienden á novecientos cuatro escudos, ochocientos setenta y cinco milésimas, no comunicándosele ia de la superioridad por 110 haberse recibido á la fecha, se le designa el plazo de quince dias para que ocurra á satisfacerlas ó á exponer en caso contrario lo que viere convenirle, que ia liliaciou que consta en la mencionada ejecutoria es Humarse como queda dicho D. José de J esus Sánchez y Fi-gueroa, hijo de D. José y D? Juana, natural de Láguui-ilas vecino que fué del partido de Cabañas en la jurisdicción de Guanajay y últimamente después que cumplió su condena, de la capital, eu la Celaduría dei barrio del Arsenal, en Ja calle de la Economía uúmero doce; que según atesta do del juzgado de Guanajay, posteriormente se le siguió allí causa por hurto de caballos y se falló en primera y segunda instancia en rebeldía p.,-r lo cual se encuentra requisitoriado. Y para que tenga efecto «ficha publicación, libro Ja preseute eu San Cristóbal á 5 de Julio de 1872 años. Atidrés Fraga. A O lt
A consecuencia de las diligencias criminales instruidas contra D. Francisco Martin Ramírez por heridas á Dí Isabel Izquierdo y reducidas á juicio verbal de faltas para su conocimiento en el juzgado de paz del distrito del Monserrate; eu rebeldía y contumacia de las partes por su injustificada falta ue comparendo al acto verbal para que fueron citadas por tres números de la Gaceta oficial por ignorarse sus domicilios, se ha dispuesto por el tír. Juez de paz del expresado, se publique el fallo dictado eu diez de Noviembre último, cuya parte dispositiva es la siguiente:—El Sr." Juez de paz del distrito dei Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga, de conformidad con lo dictaminado por el Promotor fiscal y en rebeldía y contumacia de ios relacionados D? Isabel Izquierdo y D. Francisco Martin Ramírez, oertuit? vamente juzgando falló condenando á este útimo en la multa de diez pesos ó eu su defecto á igual númeio de días de prisión, con las costas á su cargp y sin perjuicio de oir á las p ríes si se presentaren, nulificándoseles eu estos estrados, por edictos y en la Gaceta oficial, t*. Alvarez Aguíñiga. Gabriel Muñoz, ¡Secretario. Y para su cumplimiento expido ia presente. Habana Junio 25 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario. A O 8
EDICTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beien etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo al asiático José Moreno, natural de Macao, de cincuenta y un años de edad, soltero y carpintero, para que dentro de nueve dias se presente eu ia escribanía tfel actuario a notificarse de io resuelto por la Exorna Audiencia en la causa que se le siguió por lesión al pardo Tiburcio Bo-uet, apercibido de que sino lo hiciere se ie declarará re“ beldey contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para dicho trámite y los mas que en ia causa ocurran. Habana Julio seisde mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. (Jkorot. Por mandado de tí. tília. Juan Francisco Rodríguez. Y para supabUcatfiouiTGro ia presente fecha utsupra, Juan Francisco Rodríguez.
E O 11
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia dei distrito deia Catedral. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez [áj Avéstruz para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la causa que ae ie sigue en este juzgado por hurto apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana y Jimio 28 de 1872. Ldo. Agustín Valerio.	E O 11
D. José Suarez Macias, Jues de paz y Alcalde mayor interino de esta villa. Por el presente se citan y emplazan á ios que se crean cm derecho á heredará don Justo González y Martínez hijo legítimo de don Manuel y doña Gregoria, natural ue Medina de Pomar en la Provincia de Burgos y vecino que fué de Ceiba del Agua, soltero y de treiuta y cuatro años de edad, á fin de que eu el término de veinte dias ocurran á la escribanía del actuario á deducirlo en forma: con manifestación de que á Ja fecha no se ha presentado persona alguna con aquel fin. tíau Antonio Julio 4 de 1872. S. Macias. Por maudado de su señoría. Antonio de Porto.
E O 11
Don Fabian Fulgido y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo »1 pardo Andrés González cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa.que ie resulta eu la causa formada cotia 1 por hurlo de un reloj de oro á don José García Ríos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará^rebeidey contumaz ó incurso en las penas de la Ley ;y por bastante los estrados del juzgado para los tramitas que ocurran Habana Junio 30 de 1872. Fabián Folgado. Por su mandado. Joaquín Abenza. Y para su publicación libro ¡aprésente. Hauana Junio 39 de 1872. Joaquín Abunza.
E O 11
Don Antonio F. Chorot, Abogado de los tribunales de ia Nación y J uez de primera instancia dei distrito de Belen &. Por el presento edicto hago saber: que á consecuencia dei expediente promovido por don Félix María Callejas solicitando comprar el censo de doscientos escudos que reconoce ia casa número ciento cuatro de Ja calle de O-Reilly á favor del convento de'Ntra. tíra. de la Meced, he señalado el Miércoles catorce dei próximo Agosto á las once de su mañana eu la puerta del juzgado sito eu la calle del Aguila uúmero setenta y dos para que tenga efecto ei remate de dicho censo, habiéndose hecho la proposición por el citado Callejas de la suma de ochenta y tres escudos trescientas treinta y tres milésimas; á fin da que el que quiera mejorarla debe garantizar con el depÓ3Ílo correspondiente en Arcas del Tesoro, igual cantidad á los cinco pesos que aquel tiene consignados con el objeto que marca ei artículo setenta y nueve dei reglamento. Dado en la Habana á5 de julio de 1872. Antonio F. Chorot. Por m «ndado de su señoría. Curios i.aurent.
EO 11
D. Antonio Romero Torrado Abogado de’oí tribunales del Reino y del I. colegio de Madrid y Juez de primera instancia del pariido j udicial de Alacranes y,su j uridicciou por s. M, etc. Por el presente hago sabar áD. Josó Rodena y García queel total de las responsabilidades pecuniarias á que fué condenado en ia causa que se le siguió de oficio por hurto de un caballo á D. Juan Rodríguez, asciende á la cantidad de seiscientos treiuta y tres pesos dos reales, para que dentro de tercero .lia formule su oposicinn apercibido de tenerlo por conforme sino lo verifica. Que por auto proveído en la ejecutoria de la indicada cauta así lo tengo dispuesto. Alacranes-Junio 29 de 1872. Antonio Romero Torrado.• Por mandado de tí. tíría. Andrés Moreno.	E O 10
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribunales dei Reino y del Rustí e colegio de Madrid y J uez de primera instancia dei partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por tí. M. etc.—Por el presento hago saber á D. Felipe Di fifis que en la causa criminal que se le seguía de oficio por desacato á la autoridad se ha dictado sentencia definitiva por este juzgado en cuatro de Marzo último condenándole á ia pena de seis meses de prisiou y al pago de todas las cosías; citándolo y em-p ¡izándolo por este medio para ante la Superioridad previniéndole nombre abogad) y procurador que lo representen eu la citada ¡Superioridad apercibido de nombrárselo de oficiosinó io verifica. Alacranes Junio 17 de 1872, Antonio Romero Torrado. Por mandado de tí. tí.íj. Andrés Moreno.	E O lo
D. Cándido Aluz Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc. Por est ¡ mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. José Antonio Montes, natural y vecino de este, soltero y escribiente que fué de Real Hacienda para que deutro de nuevo dias se presente eu este juzgado a notificarse dei fallo recaído en ia causa que en unión de otros se ie siguió por defraudación de intereses de dicha Hacienda, apercibido eu su defecto de lo que haya lugar. Habana y Julio 2 de 1872. Candido Ainz. Por mandado de tí. tíría. Por D. Luis Rodríguez. Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres números de la Gaqeta oficial libro Ja presente: ut supra. Ainz. Por D. Luis Rodríguez. Gabriel de Salinas.	E O 10
D. Antonio Romero Torrado Afargado de los tribunales dei Reino y del ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia del partido judieial de Alacraues
y su jurisdicción por S. M. etc.—Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Genaro criollo, soltero, de campo, de veinte y seis años de edad, esclavo de D. Salvador Baró para que en el término de nuevo dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se ie sigue por hurto de uu caballo moro, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del tribunal donde se Je harán las notificaciones que ocurran. Alacranes J unio 28 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por disposición ue tí. Srla. Audres Moreno.	E O 19
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez deprhnera instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Joaquin Suarez y González, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y nueve años y á don José Bancas tíaavedra natural de Caudamo en Oviedo, soltero, del comercio' y de treinta años de edad, para quedentrpdel términodenue-ve dias se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada por robo de seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos en la tienda de ropas la «Niña,».de don Inocencio Menendezy compañía, seguros de que se les oirá y administrará justicia ó en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado pata las notificaciones y demas diiigeuciasy trámites necesarios. Habana Julio 3 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su tíría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente: fecha ut supra. Folgado Rafael del Pino.	E O 10
El tír. Juez de primera instancia del distrito.del Cerro de esta capital, á consecuencia de exhorto que le lia dirijido el de Santo Espíritu en las diligencias promovidas por doña Josefa Caraballosa acreditando insolvencia, ha dispuesto se dé publicidad por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad y en tres números consecutivos al edicto contenido en el expresado exhorto que dice así: —Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primerains-taucia de esta ciudad y su partido etc. Por el presente edicto se llama, cita y emplaza ai Ldo. don Agustín Mariano Camejo, cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que deutro de quince dias improrogables como segundo término que da la Ley comparezca en esto juzgado y por ia eseribauta del infrascrito á contestar el traslado de la insolvencia que ha establecido doña Josefa Caraballosa ei cual le ha sido conferido por auto de siete de Enero último: si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado como lo previene ei artículo doscientos treiuta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Dado en Santo Espíritu á 17 de Junio de 1872. Antonio Izquierdo. Pasó aute mí Luis R. de Morales. Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente. Habuna3 de Julio de 1872. Gabriel de Salinas.	E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribunales dei reino, v del Rustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacraues y su jurisdicción por S. M. etc. Por el preseute edicto nago saber que por auto de quince del corrieute mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de don Manuel Rodríguez, vecino que fué Ue la ciudad de Nueva Paz, casado con doña María Teodora Placencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que conforme á Ja Ley deban-serlo, convocaudo á los que se crean con derecho ála herencia para que deiítro del término de trein ta dias contados desde ia fijación del último edicto com-rezcau en este juzgado á deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial libro 1a presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreno.
E U10
D. Aure’iano Medina Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc Por esta mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Bias Hernández natural de Islas Canarias y vecino del partido de Santo Domingo, para que dentro de veinte dias comparezcan en este juzgado por conducto del infrascrito escribano á hacer uso del derecho de que se creau asistidos. Sagua ia Grande Julio dos de 1872. Aureliano Medina. Por mandado de su señoría, Federico Tabares. E O 8
Don Ramón Eloy Salgado, Comendador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica Auditor honorario Ue Marina y Juez de primera instancia de este partido judicial. Por esta mi segunda carca de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Poi ó Col, cuyas generales se ignoran para que en ei término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudadá descargarse de la culpa pue le resulta en la causa formada por hurto de ipi caballo'al pardo José de ia Cruz Tabares, cierto.y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucúrso en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y tiernas trámites del juicio. Bejucal J ulio 2 de 1872. Ramón Eloy Salgado. Por maudado de su señoría, Justo Barona.
E O 8
Don Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Usagaré, cuyas generales se iguoran para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de laculpa que le resulta en la causa formada contra él por herida al de igual clase Mateo Mauricio Pagano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-eurso eu las penas de ia Ley y por bastante los '¿estrados del juzgado parados trámites que oeurran. Habana Julios de 1872. Fabian Folgado. Por su mandado, Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 3 de 1872. Folgado. Joaquín Abenza.
E O 9
igv Don Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de este t artido judicial etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Pérez mayoral del ingenio “Josefita” como do veinte y ocho á treinta años de edad, do estatura regular, rubio y viste pantalón y chaqueta de dril cazador, ignorándose sus demás generales y filiación; para que eü el término de nueve dias, á contar desde ei de hoy, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sime por homicidio del asiásico Carlos, contratado con don Ramón Roseiló; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se ie admíui-tra-recta y cumplida j ustiéia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las peuas de la Ley. Remedios 27 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Por su mandado. José Jiménez. E O 9
Don José Ue Almagro, J uez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Camilo Jiménez, natural de Madrid, vecino de esta, soltero, albañil como de veiute y cuatro años, á fin de que dentro de nueve uias, se presente eu ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á don Faustino López, seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de 10 con trario quedará iucurso en tas penas de la Ley. Habana Julio3 de 1872. J01S de Almagro. Por maudado de su tírío.'José M. Castro. Es copia que hice sacar para su publicación. Habaua fecha ut supra. Almagro. José M. Castro.	E09
Don Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Serafin Guerra y Araugo, hijo de Feliciano y do Rosalía natural de Bejucal y de esta vecindad, soltero, aprendiz de carpintero y de diez y pue ve años de edad, para que dentro del término de nueve (lias, se presente en Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Calixto Presmanes, seguro d que se le oirá y administrará justicia, ó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley en otro caso, y por bástantelos estrados del juzgado para las notiíicacioues y demas diii-gencias y trámite? que sean necesarios. Habana Julio 2 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su tíría. Rafael del Piuo. Y para su inserción en tres números de ia Gaceta oficial, libro ia presente. Habana fecha ut supra. FoJgado. Rafael del Piuo.	E O 9
Don Tomas de Morales, Alcalde mayor del distrito del Este de esta ciudad y su partid judicial etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á le herencia de don Vicente Vilaró domiciliado eu el partido de/iuáimaro de esta jurisdic-ciony natural de Calella provincia de Barcelona, el cual falleció siu.disposicion testamentaria para que deutro de dos meses coulados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo á este juzgado en ios autos que se instruyen sobre dicho abintestalo por ia escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de io contrario se les seguirá adelanto ia actuación parándoles el perjuicio con iguieute. Dado en Puerto-Príncipe á 5 de Junio de 1872. Tomas de Morales. Manuel de Arredondo.	E O 9
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital por tí. M. etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á los asiáticos Acheu couecido por el Chiquito, Cirilo y Damian, cuyas generales se iguorauy otro cór-reo de igual clase cuyo nombre y generales también se ignoran, paraque eu el término de nueve dias con'a-dos desde esta fecha, se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le3 sigue por lesiones graves inferidas al asiático Amarlo, ciertoy seguro de que si asilo hicieren be les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iueur-sos eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzga io, con quien se emenderá la ulterior tramitaciou de esta causa. Habana, Junio 30 de 1872. Antonio F. Chorot. ‘Por mandado de tí. tíría. Cáiios Luurent. Y para su publicación libro la preseute eu su fecha. Oár-los Laureut.
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primeraín--taucia de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pedro Marcelino Perez
cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias a contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por muerte del voluntario don Jofé Perez Gómez, seguro de que se le administrará justicia y de io contra rióse le declarará rebelde, contumaz é incurso en ia penas de la Ley, dándose por bastante los estrados de juzgado para notificarle cuanto ie concierna incluso la sentencia. Remedios 10 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Atieuza.	EOS
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á don Bautista Iñanca, natural de Navarra, veeiuo, que fijé de Guaracabu.ya, soltero, administrador ue fincas y de treinta y des años de edad y á don Manuel Leston, ni tural de Galicia, dei mismo vecindario, soltero, enfermero y como de cua-> renta y cinco años, á fin de que en el término de nuevo dias á contar desde esta fecha se piesenten tn ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en unión do otros por falsedad en actuaciones judiciales, seguros de que se les administrará justicia y de Jo contrarióse les declarará rebeldes, contumaces é incursos en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para notificarles cuanto les concierna inclusa ia sentencia. Remedios 10 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Ferdin Muiian, Ramón F. Rodríguez.	E O 2
REMATES.
A consecuencia del juicio verbal se ruido por la comisión liquidadora “La Protectora” contra D. Joaquín Chacón y Orta en cobro de pesos, procedentes de cuelas de liquidación y finiquito dei seguro de esclavos, ei tír. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay J uez de paz segundo suplente del distrito dei Pilar, ha dispuesto en auto de esta fecha, se proceda al remate del moreno Valentín que le fué embargado en virtud de este juicio, tasado en seiscientos pesos, cuyo acto tendrá lugar el dia diez y ocho del actual eu este j uzgado sito eu la calle du ia Lamparilla uúmero veinte y siete medio á las dos de ia tarde. Y para su publicación según está mandado por tre3 números consecutivos de Ja Gaceta oficial extiendo ia presente en la Habana á 3 de Julio de 1872.— Francisco J. Briseño, secretario.	II 11
A consecuencia del juicio verbal seguido por los Sres. Linares y compañía contra D. Juan jüoreuzo Díaz en cobro de sesenta y cinco pesos, diez y siete centavos procedentes de efectos vendidos al fiado, el Sr. Ldo. D Francisco Rodríguez Ecay Juez de paz segundo suplente del distrito del Pilar ha dispuesto en auto de esta fecha, se proceda ai remate de los efectos de baratillo, que le fueron embargados al deudor, tasados en sesenta y cinco pesos noventa y dos y medio centavos, cuyo acto tendrá lugar el dia quince del actual en este juzgado sito etí la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio ála dos de ia tarde, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial segun está mandado extiendo la presente eu la Habaua á 3 do Julio de 1872. Francisco J. Briseño, Secretario.
R 11
En los autos ejecutivos seguido! por D? María Baker de Lindsay contra D. J usto Rossié sobre pago de doce mil escudos ha dispuesto el Exorno. Sr. b. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí se ponga en pública subasta por término de veinte dias lacasa-ciudadela situada eu ia calle de la Industria número ocho tasada en diez y nueve mil quinientos sesenta pesos sesentay tres centavos; y se lia señalado para ol remate de dicha casa-ciudadela el dia veinte y nueve del corrieute mes á Jas once de ia mañana en los estrados del juogado sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis, ft fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á la escribanía de mi cargo á instruirse advirtiéudose que 110 se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y se abonen á satisfacción del juzgado. Ypaia su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 2 de 1872 Alejandro Nuñez.	g
Por auto proveído por el Exorno». D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distritodel Pilar, eu primero del corriente, su los autos promovidos por Já morena Ana Hernández contra la de su ciase Carlota Tormé en cobro de pesos; se ha dispuesto se anuncie eu tres números seguidos y pior térmiuo de veiute diaseu la Gaceta oficial el remate de un solar y cuartos situados én la calle de Zequeira número cincuenta y nueve cuadra entre la calzada de la Infanta y calle de ia Cruz del Padre, el dia veinte y tres dei que cursa en el juzgado á las once do su mañana, cuyo terreno y cuartos estáu tasados en setecientos cuarenta y ocho pesos cincuenta centavos; y con el fin de que les que quieran interesarse-en la expresada subasta, sa libra la presente para su publicación eu dicho periódico; y cumpliendo con lo mandado pongo la presente. Habana Julio 2 de 1872, Mateo G. Alvarez.
R 9
Don Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los tribunales de la Nación y J uez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad etc. Por el presento edicto bago saber: que á cousécueucia del incidente á los autos seguidos por don Pedro Alcántara Romay contra la sucesión do don Francisco García eu cobro de pesos, be señalado el Viérnes diez y nueve del corriente mes, á las once da su mañana eu la puerta del juzgado sito en Ja ca ie del Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto ei remate de una casa de este juicio de manipostería y azotea, situada en el barrio de Pueblo Nuevo calle del Pocito n? diez y tasada en nuevemii seiscientos veinte pesos setenta y uu centavos; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario A instruirse y al juzgado el día designado. Dado en la Habana á 2 de Julio do 1872. Antonio F. Chorot. Por maudado de su tíría. Cárlos Luu-rerit.	JR y
D Autonio Fernandez Chorot, Abogado de Jos tribunales de la Nación y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, etc. Por el presente edicto haga saber: que »consecuencia de io? autos seguidos por don Máximo Martiuez contra don Mauuel'Cur-beloencobro ejecutivo de pesos, be señalado el Viérnes diez y nueve del entrante Julio á las once de su mañ 1-na euia puerta del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto la subasta de la- fincas siguiente:—El potrero «La Constancia» en tierras del corral «Cartagem » eu i,a jurisdicción de Cien-fuegos, compuesto de cuarenta cabal erías de tierra de buena masa y fondo y propios para todo cultivo, tasado en cincuenta y uu mil trescientos sesenta y nuevo pesos treinta y cinco centavos; otro ídem «El ojo de Agua» en el partiuo de Cartagena jurisdicción do Cieutüegos, de quince caballerías da tierra, desmontadas y sembrai das eu su mayor parte de pasto artificial tasado eu nueve mil setecientos cincuenta pesos; una casa en el caserío de Cartagena, de matnpostería y tajas, tasada eu dos mil novecientos treiuta y dos pesos quince centavos, y otra casa eu ia ciudad de Cienfuegos, calzada de Vives esquina á la de tíau Cárlos de manipostería y azotea t asada en trece mil trescientos noventa y uu pesos treinta y siete centavos, á fin de que ei que quiera rematarlas ocurra á la escribanía dei actuario á instruirse do sus tasaciones y al juzgad.) ol dia desiguado. Dado eu la ciudad de la Habaua á veinte y cinco de J unio do mil ockoci utos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por maudado.de su tíría. Cárlos Laureut,	R 9
D. Aulouio F. Chorot, Abogado do los tiibuuales de la Nación y Juez de primera instancia del distrito de Belen, etc.—Por el preseute edicto bago saben que á consecuencia de ios autos testamentarios <le iamoiena iugéuua Mariana Peñaiver, he señalado el Lunes veinte y nueve del corriente, á las once de su mañana en la puerta del juzgado, sito en Ja calle dei Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto el remate de dos casas de este juicio Ja primera situada eu Ja calle de tío-meruelos número sesenta y cinco, tasada eu dos mil ochocientos setenta y siete pesos treinta y ocho cení: « vos: y la segunda en üuauabacoa callo de los Cocos ni -mero setenta y seis, tasada eu ochocientos cuarenta y un pesos doce centavos; á fiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia designado. Dado eu la Habana a 5 de Julio de 1872. F. Chorot. Por mandado de tí. tíría. Cárlos Laureut.	R O 10
En.los autos abintestato del moreno elemento Duarte^de nación lucumí, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia dei distrito de ia Catedral, por auto mí, haberse puesto en arrendamiento 6 alquiler la casa cabe del Indio número cincuenta y dos, cuya subasta teudrá efecto el dia seis de Agosto próximo entrante á las doce, siendo el tipo de alquiler doce pesos mensuales, estando de manifiesto eu la escríbanla dei actuario el pliego de condiciones. Habana Julio 6 de 1872 Manuel tí. degovia.	R O 10
A consecuencia de los autos seguidos por doña Josa fa Fernandez Artza contra doña Isabel Piada de Cana* lejo, ha dispuesto el tír. Alcaide mayor del distrito de Jesús María señalar para el dia diez y siete del prt senta mes en las puertas del juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á las once de la mañana el remate do una casa situada en ia calle de Villegas número doce tasada eu tres mil doscientos treiuta y cuatropeaos quinientas noventa y cinco milésimas. Lo que se publica para conocimiento delícitadores. Habaua Julio 3 do 1872. Eugenio Ponton.	II 0.9
A consecuencia jiel expedieute uúm. 2.333 de Hacienda pública, ha dispuisto el tír. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se auuncie ai público estar señalada para el remate del censo de trescientos pesos, que á favor del suprimido convento do tíau Agustín de esta ciudad reconoce ia casa calle do Villegas número cíenlo veints y cinco de :a propiedad de don Joaquiu Fernandez do Velazco; el dia treiuta y uno dei corriente á las doce de su mañana eu las puertas dei juzgado calle de iosOficios número sesentay seis; y cuyo censo Rene hecha; por i). José Mí Cailejasy,Pallares, ia oferta al contado, deciento ochenta y seis pesos y treiuta y siete centavos eu que ha sido capitalizado por ia administración Central de bienes dei H itado. Lo que se hace saber para que si alguno quisiere mejorarla, ocurra el día desiguado; en concepto, que el relnate deberá verificarse con sujeción ál reglamento de bienes do Regulares (G fecha 18 de J tilia' de 1802; y que para tomar parte en éi deberá preseq