Suma anterior.
16
19
20 21 -22 23
Atenciones generales.
Gastos eventuales.............................
Minoración de ingresos de Gobernación..........
Beneficencia.......................-...........
Presidios............................Personal.
Idem idem............................Material.
Unico. Crédito extraordinario para gastos de traslación á esta isla de los españoles que deseen emigrar de Venezuela..............................
821.882
111370
3921
210
45480
101902
21261
20000
10.559.751
1126026
Sección sétima.—Fomento.
Capítulo 1. 3 Enseñanza superior y profesional.. Personal.
2.	3	Idem idem............................. Material.
3.	°	Agricultura............................Personal.
. 4. °	Idem..............................    Material.
5.	°	Industria..............................Personal.
6.	°	Idem................................   Material.
7. ® Obras Públicas....'.........-....-... Personal.
8.	® Idem idem..................■......... Material.
9.	°	Conservación y reparación de carre-
teras..............................   Material
10	Puertos y faros................... Personal.
11 Idem idem............................... Material.
12	Atenciones generales...............................
13	Auxilios’y asignaciones.............v..............
47158
6083
1500
210
2875
295
28693
7940
48785
32109
42925
210
210
218993
Total de las obligaciones ordinarias del presupuesto de 1872 á 72.
11904770
Presupuesto extraordinario de 1872 d 1873.
CAPITULOS.
TOTALES.
Capítulo 1. ° Gracia y Justicia.
3.	° Hacienda........
4.	® Marina..........
5.	° Fomento.........
Pesetas. Cts.
12498	...
10107 ... 42520	...
76666 ...
Pesetas. Cts.
141791
Total de las obligaciones extraordinarias del presupuesto de 1872 á 1873.
141791
RESUMEN.
Presupuesto ordinario de 1871 á 1872......................
Idem idem de 1872 á 1873..................................
Idem extraordinario de idem idem..........................
Total general.
9241574
11904770
141791
21288135
Habana 23 de Julio de 1872.—Manuel de Pereda—Aprobada.—El Intendente general de Hacienda pública, Joaquín M. de Alba.
Y de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento del artículo 2. ° del Real decreto de 11 de Abril de 1865.
Habana de Julio de 1872.
El Ordenador general de Pagos,
Manuel de Pereda.
T
Administración ('• ntral «le lientas y Eütadlntit'a.
Dispuesto por el Exorno. 6 tinao, Sr. Intendente general de Hacienda que se proceda al arrendamiento en pública subasta del oficio de Procurador de San Antonio de los Biflor que perteneció tí D. Rafael Martínez se publica á continuación el pliego de condiciones para conocimieuto general.
Habana Julio 15 de 1872.—P. O.—Emilio Marín y ilet Corra!.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública del oficio de Procurador que en San Antonio
de los Baños psrteneeió á D. Rafael Martínez.
lí La subasta se celebrara en la administración central de Rentas y Estadística, a la una de a tarde del día 29 del actual.
2í El tipo que se fija para el arriendo es el de cuarenta escudos meu-uales, eu que ha sido tasado por los peritos nombrados al electo.
5? Las proposiciones para el remate se presentaran en pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á continuación. No se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no so acompañe cou ella ia carta de pago de la Tesorería, de haber entregado en la misma ve-nte escudos como garantía de Ja proposición.
47 El arriendo se entenderá, interinamente con arreglo álo dispuesto por B. A. el Regente del Reino en 13 de Abril de 1870.
51 Si se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral por quince minutos, entre sus autores, siempre que estas sean las mas ven-ajosas.
6? El remate se adjudicará al me|or postor, no considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general.
7? A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósitos.
81 El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración á hacer efectivo el importe del trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
Oí Si el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á -subas ta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 10. El rematante queda obligado al reintegro del papel correspondiente á las dibgeucias de lasu-
Habana Julio 15 de 1872.—P. O.—Emilio Marín y del Corral.
Modelo de proposición que se cita.
. Don F. de T........... enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicados eu la Gaceta de esta capital, relativos á la subasta para el arrendamiento del
oficio de Procurador de San Antonio de los Baños que perteneció á D Rafael Martínez, se compromete á servir el expresado oficio por la cantidad de.........
abonada do tal modo. Es adjunta la carta de pago.— Habana etc.
Firma del interesado.
iduiiiitst(»« ion Central «le bienes «leí Estado y embarga «tos.
Negociado de Realengos.
Por término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio la persona ó personas que se consideren con derecho á la propieda I de la casa, calle de Oquendo número 3 entre las de la Salud y Jesús Peregrino, acudirán cou su reclamación á este centro; y de no hacerlo persona alguna se procederá á declarar dicha finca de propiedad del Estado y con arreglo á la Ley, pues se
?;un resulta de deuuncia hecha por don Iguacio López a mencionada finca perteneció al moreno Ascensio Araugo que falleció intestado, y sin sucesión reconocida, por lo cual sus bienes deberáu considerarse como mostrencos.
Habana 20 de Julio de 1872.—El Administrador,
P. I.—Mariano Escobar.
Solicitada ia adquisición del solar número 5 manzana lú delos terrenos de las murallas, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su raimada principal al Este, calle del Mon-serrate con 38 metros 10 centímetros y formando ángulo vuelve al Sur haciendo fachada á la calle de San Rafael con 22 metros y con medianería con el solar número 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte con medianería cou el solar número 4 de 22 metros; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 820 metros, que á razón de 45 pesos metro importa la suma de 38900 pesos.
La situación uel solar es de lo mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su construcción se dedica á establecimientos de lujo. Existe en dicho solar uua parte de la antigua muralla y déla puerta del Monserrate que la Hacienda tieue arrendada para un panorama cuyas obras de fábrica quedaráu á beneficio del comprador eu compensación de su derribo.
Calentados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medien.*i y avaluó seguu lo aprobado por <1 Excmo. Sr. Intendente corresponden al citado solar 88 pesos que deberá pagar el comprador al satisfacer le primer plazo, asi como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta el dia 12 de Agosto próximo á la uua de la tarde en esta Ad-
ministracion Ceutral, calzada de Gallano 102, se convocan álos que deseen uilquiri riacho terreno en pr- pie ilud cu el concepto de ipie el remate se celebrará con arreglo á lo d epuesto en el reglamento de l'.'de Octubie de 1865 y que ei rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el misino se detallan, debiendo presentarle los pliegos cernidos de pioposiciones con sujtciou ni modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para gen-ral conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego García Xogue-
ras.
Modelo de la proposición.
D. N. N........vecino de......enterado del anuncio inserto en la Gaceta dé..y de tus condiciones y requisi-
tos (pie se exigen para adjudicar al mejor postor el solar nfimer<x5 de la manzana 18 de los terreóos Je miin-llas el cual consta do 820 metros con los linderos expresados eu dicho anuncio solicita se subaste á su favor y cou arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865 c- mprometiéudoss al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en
los plazos marcados [ó al contado] la cantiuad de....
abonando tau-bien cuu jos derechos de escritura y demas gastos que se originen los 86 pesos por el acotamiento, medición y avaluó.
[Fecha y fiima.]
Negociado de Realengos.
Acordado por el Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venia en pública subasta de una casa perteneciente al Estado sita eu la calzada de Cris-tinanúmero 337 y que fué destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ha-acordado celebrar el acto de subasta el dia 29 de Julio próximo á la una del día en el local que ocupau estas oficinas, Gallano, 102.
La subasta se hará por.pliegos cerrados, según establece la te-cera coudiciou del pliego de las mismas, que desde esta fecha estará de manifiesto cu el negociado respectivo de esta Administración.
— Los pliegos de proposición podrán presentarse hasta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será lomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N....N...........vecino de la calle de.......
número...... enterado del anuncio de la Gacela y pliego
de condiciones pira la subasta de la casa del Estado calle de Cristina número 337, ofrece la cantidad de.[eu
letra].......... á cuyo efecto ha efectuado el depósito pire
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponente,]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador, P. I., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 1, manzana 19 de los terrenos de murallas, el Excmo. ó lime. Sr. Intendente ha acordado so saque á subasta piara ia venta el referido solar cuyas condiciones, ,según el certificado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una al Este á la calle de Mouserratecon diez y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por la calle de Teniente-Rey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste por la calle Central con diez y sietemetros cincuenta centímetros y haciendo medianería al Sur con el solar número 2, tiene de linea cincuenta metros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de treinta y seis pesos, impórtala suma (le treinta y un mil doscientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos.
La situación de dicho solar es buena, por tener su tachada principal eu prolongación de la calle de Teniente-Rev y Jas dos laterales á las calles de Mouserra-le y Central, existiendo en él una parte de la coustruc-cion de la antigua muralla, cuyos materiales quedau á beneficio del comprador, en compensación de su demolición y extracción de tierras sobrantes después del relleno de foso que atraviesa una paite del terreno.
Calculados los gastos del levantamiento del pdauo, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado j or < '-Excmo. Sr. Intendente á razón de diez cautivos de peso por metro superficial, corresponden al citado solar ochenta y seis pesos setenta y seis centavus que debe de pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, así como losgastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el dia27 de Julio próximo á la uua déla tarde en esta Administración central sita en la calzada de Galiauo número 102, se convocan á los que deseen a iquirir la propiedad del referido solar, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto euel reglamento de 1? de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que eu el mismo se refieren, y que los pliegos cerrados üe preposiciones se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y	por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.—El A dministrador-general, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.............enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial de...y de
los condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor el soiar numero 1 manzana 19 de ios terrenos de murallas el cual consta de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que linda al Este calle de Monserrate, al Norte calle de Teniente-Rey, al Oeste callé Central y ai Sur el solar número 2 de la misma manzana, solicita se subaste á su favor con arreglo á lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquel prescritas y á satisfacer á la Hacienda en los plazos que el mismo reglamento determina (ó al contado)
ia cantidad de...... abonando también los derecho»
ed escritura y demas gastos que á la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis pesos setenta y seis centavos por gastos de acotamiento, medición y avalúo Uel expresadosolar.
(Fecha yjirma.)
como está eu los que ahora se emiten, variación que se ha hecho eu obsequio á la brevedad y con el fin de at- n 1er con mas prontitud á las necesidades del público, se pone en conocimiento del mismo para que no se le ofrezca duda de que pueda haber falsificación.
Habana 23 de Julio de 1872.—El Director, Miguel de la Fuente.
El consejo de Dirección de este establecimiento, ha dispuesto que el dia 13 de Agosto pióximoá las doce de la mañana, >e celebre eu el ltcal de costumine, casa calle de Aguiar número 81, junta general exiraórdiDu-lia de'accionistas para deliberar y acordar los particulares siguientes:
1? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector preseutó el Excmo. Sr. D. José Antonio Aizpúrua.v elección de la persona que haya de reemplazarle.
2? Sobre la creación dé tina sucursal en Ja isla hermana de Puerto-Rico y si por lo tanto se faculta al consejo de Dirección para que prèvia la autorización del Gobierno Supremo, proceda al establecimiento de la misma en la capital, bajo las bases qua- tienen las de 1? clase eu esta isla.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para Conocimiento de los Síes, aicionistus, advirtiéndole-que solamente tendrán voz y,voto en la junta, los que sean dueños de diez ó mas acciones i ou tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, segua expri-sumente lo determina el articulo 55 de los estatutos, y que el derecho de asistencia :i la junta, taq Solo podrán delegarlo en sus legítimos repr< squtanles los ausentes de la Isla, menores y esiablei imientés [»úblíéos. ‘i '
Habana y Julio 23 de 1872,*e-El Directo*j Migu l de la Puente.
Secretaria.	¡ . (
El excesivo número de aceione» pedidas por virtud del anuncio de la Dirección de este establecimiento de fecha primero del actual y las operaciones piévias que es necesario practicar ántes de poder percibir el importe de las mismas y expedir los correspondientes Güilos hacen que los ocho días señalados no sean bastantes para poder verificarlo, y á fin de que las pérsoúá's Inscritas no sufran perjuicios y el Banco tenga preparados todos los trabajos para llevarlo» á cabo con mas facilidad; ha dispuesto la Dirección que el plaz > para satisfacer el importe de la9 referida» acciones éh'ipieza el primero de Agosto entrante y finalizará el dia doce del mismo.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y los efectos indicados.
Habana y Julio 25 de 1872.—El Secretario, Behig-
no Blanco.	-	. i ;	.
El tila 25 del actual espira el plazo acordado para la suscricion ile acciones anunciada, y éu 3 del entrante me» de Agosto el que se señaló para el pago de aquellas y con el fin de que uua mala inteligencia sobre el particular no cause perjuicio álos interesados, ha disr puesto la Dirección que se expida el presente anuncio y publique basta el vencimiento de los citados plazos.
Habana y Julio 17 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Rauco Español «1« la Habana,
Dirección.
Habiéndose presentado algunas persona» manifestando dudas con respecto á la legitimidad de los billetes de la última série de $1 y 3 por tener la fecha del 15 de Junio manuscrita, y la estampilla del Director, puesta después de impresos estos, eu el centro, en vez de encontrarse á ia izquierda del billete y la fecha impresa
El dia 38 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapoi-aorreo Puerta-Rico. Hasta las dos déla tarde del mencionado dia se recibirá en esta administración geuoral toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducirseft laPeiiínau-la, y desde esta hora bosta media ántes de la salida del vapor-correo, se admitirá eu los cuatro buzones de al-eaitce que se bailan es'ableoidos en los puutos des!; u». dos; pero cou la condición de que h»n de llevar doble franqueo; siu cuyo requisito quedará detenida basta la expedición inme liata.
Eu los buzones de alcauce no se admiten certifica, flbs. '»	§
Loque se anuncia en la Gaceta oficial para conocí-miento general.	...
Habana 22 de Julio de 1872.—El Administrador general julerino, Miguel Cañas.
Gobierno Politico de la Habana.
TERCERA SECCION.
Administración Local «le Hacienda.
Los Sres. que se expresan en lá nota puesta á continuación ó »us herederos, se serviráii presentarse en esta administración en horas hábiles del despacho con objeto de faci ilar algunos datos sobre censos á favrtr del Estado que reconocen fincas que aparecen de su propiedad.
Habana Julio 24 de 1872.—Ignacio M. Jdstiz.
DI Genara Hernández.
D. José Sevillano.
Herederos de D. Bernardiiio Carrasco.
D. José Diaz Perez.	¡
. I>!.‘ Josefa Valdes.
1). Genaro de la Cruz.
Heredero» de D. Francisco Castillo.
D. José Sanano.
... José Martínez Torrecillas.
... José O m».
... Anionio Hernández.
Sra. M irquesa del Real Socorro.	;
D. Valentín Castillo.
... Ramón de la Cruz.
Lí J uana Josefa Gavilán.	.	t
D. José Nicaaio López.
... Manuel Guerrero.'
... Luisa Sánchez.
Herederos de D. Luis Ordofiez.
D. José Perez.
... Antonio Matos.
... José Linares.
... José Plasencio Rubio.
... Antonio Botero.
Fecha Ut supra.
Debiendo procederse por última vez al remate de la» tres casas, sita» en la villa de Guanabacoa ubicadas la primera en el callejón de la Camarera número 8 tasada en 1513 pesos 33 centavos, la segunda y tercera eu la calle de Luz números 41-} y 41J tasadas en 468 pesos 45 centavos ia una y eu 638 pesos 80... cent a vos la otra y de la otra caía sita eu e3ta capital ubicada en la caile del Egido número 57 tasada en 3338 pesos 94 centavos; esta Administración ha dispuesto que dicho acto se verifique á las 12 dél dia 30 del mes presente.
Lo que se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á esta Administración en dia y hora hábiles á enterarse de los demas particulares, advirtiendo que se adjudicarán las fincas al mejor postor en el acto del remate, sin admitir después uinguna otra proposición.
Habana23 de Julio de 1872.—El Administrador, Ignacio María Jüstiz.	..
Secretaría.
D. Juan Amando Zeller ha acúdido A esle Gobierno eu.sullciiu l de permiso ,mia matricular trts mareas de tabacos con los titulo» de «Boabdil» «Boceacu» y «Tan-credo», calle de Tenerife uilm. 44.
Eu cumplimiento de Jo resuello por el Exorno. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que lo» dueños de inatcai de tabacos puedan examinar los distñ is de las que ee pretenden.matricular y los que -se crean perjudicados cou este proyecto,' presentar sus reclamaciones eu lase-erelaría <ie este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha (le ebta convocatoria, Habana Julio 19 de 1372.—El Secretario interino, José de ,Al)su§átay. - ■ '	; v •
D. Federico Maniré ha acudido á éste Gobierno en solicitud de permiso para instalar una fragua en la o«, sa número 44, calzada de Bslascoain.
En cumplimiento de to resuelto por el Excmo. g limo. Sr. Gobernador Político se auuaciacsta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que; Jas pexson« que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Do-nenio deutro del preciso término de ocho dias á contar iosde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 18 de 1872.—P. O.—El Secretarlo in. teriuo, Jos& de Alzugaray.
Don Federico Maruré lia acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carruajes de alquiler cou su correspondiente caballeriza on la calzada de Belascoain núm. 44.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. f limo. Sr.Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin deque las personu que se crean perjudicadas con este proyecto puedan pre. sentar pus reclamaciones en lasecretaría de este Gobierno dentro dpi preciso término de ocho dias á contar des-de la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Julto de 1872.—P. G.—El Secretario interino, Jflsé de Alzugaray.
A las doce del dia catorce de Agosto próximo se rematará en esta Administración uua casa situada en la calle de la Samarltana número 9, de la propiedad de los herederos de D. José Serra, y la cual ha sido lasada en a cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al público para que el que quiera interesarse en el remate ocurra en dichos dia y hora.
Habana 16 de Julio de 1872.—El Administrador, JüstU.
Administración General de Correo»,
Hasta las nueve de la mañana del dia 28 del actual se recibirá la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor «Pájaro,« con destino á Nue-vita», Gibara, Baracoa y Cuba.
Loque se anuncia a< público para su conocimiento Habana 24 de Julio de 1872.—El Amiuistrador Central interino, Miguel Cañas.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA dUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 24 del mes de Julio por los operario» de dicho ramo.
Destinos.
Asiá-
ticos.
G.
y o-
H.
ti.
ti.
ti.
ti.
f'
ti'.
ti. y C. S.
C.
c.
c.
M.
c.
c.
Paseos..................
Calle Uel Aguacate......
Idem de Compostela......
Idem de Villegas, Cristo.,
Idem del Tejadillo......
< 'atzada de Galiano...
Trocadero..............
Vista Hermosa..................
Idem del Rayo...................
idem del Castillo........
Calzada de Cristina.............
Rastro de cerdos................
Pueblo de Marianao.................
Máquina.........................
Pueblo del Vedado,..............;..
Campanario......................
Calzada del Arseual.,............
Mercado de Colon y Pescadería...
f Filtros........................
Acuedt? -j Cañerías.......................
[Calle de la» Anima».............
Calzada del Monte y calle del So!.
22
16
10
14
16
26
12
20
12
7
12
IS-
SI
"il
5
Personal.		Recibidas en los destinos carretas rajones.	Material			•	
Ì Negros.	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.
	2				12	20 sacos	
	1				4		
	1				5			
	3				5	1	
							
						1	
	......	16	,				
				4			
	...	12						 ¡
o áj	i			......						
4		......			......				
12										
		4 '								
O								
		::::::		::::::	....		*	...... ,
r			,							
Adoquines.
I
Recibidos en el muelle.
Remitidos á losj destinosi cerreto- j nes. Ì
Trabajos ejecutados.
Excmo. Dmilauilcuiu.
Secretaría.
Expeditos los recibos de fincas urbanas, correspoo, dientas al primer semestre del corriente año económio de la» lincas comprendidas en la parte iutramucosdi esta ciudad; como asi mismo los del subsidio de guem, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto estén ai cobr« dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 12 de Agoto, en la oficina de recaudación municipal, situadas; lo» entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle dt Mercaderes, de 10 á 3 de la tarde, en el concepto deqt. trascurrido dicho plazo ge verificará el cobro á donan lio cou el recargo del (los por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los Ínter» «ados.—Habana 23 de Julio de 1872.—El Secretario iti teriuo, Bufael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en eabild ordinario de 5 del actual sacar á p' tilica licitación pin el presente año económico de 1872 á 73 los sumiolitio de víveres, carnes, aves, huevos, loche (le vaca, ¡ias ámetela, carbón y lefia y ropa»para el hospital doS" Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidí te se ha' servido señalar el dia 21 del entrante Ago para que tengan efecto la» subastas en la sala Capitu! á la uua de la tarde ante la comisión 23 de adniinlíl! cion de foudos.
Y de Orden de 8. E. se publica para general con cimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—F.1 Secretario interit Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones parala subasta del suministro; pan y panetela que se necesite eu el hospital den Felipe y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca ÍY blica subasta el suministro ue pan y panetela ju* hospital de San Felipe y Santiago durante el afio # nómico de 1872 á 73.
Alt. 2? El suiniulStro de (licho3 artículos sed superior calidad, harina fresca, bien cocida y amas»-entregará do» veces al dia paues de (ius, tres y ci» eu la cantidad que se le pila.
Art. 3? La» entregabas harán en el establecen to cou toda puntualidad y bajo las condiciones que,: ge el buen servicio del hospital, pudiendoel Aum¡« trador del establecimiento de acuerdo con el Sr. I-pector dé mes,'adquirir los efectos por cueuta (ielcf: tratista si con la debiua oportunidad no los remití*: repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á contin la subasta, vencido su tiempo, bajo la» mismas coc clones, hasta que tenga lugar el nuevo remate,® tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 6? El Administrador entregará al control una papeleta firmada por él en la que se acredite*1 dido que se haya hecho, cuyos documentos presen» al fin de cada mes para la inclusión en la cuentag* ral que ha de presentar dicho empleado.
Art. 63 Para ser postor se requiere el depósito! vio en la oficina de recaudación de ia cantidad decientas cincuenta pesos, la que se devolverá-á t( excepto al que resulte rematador que aumentará' depósito como garautta del remate hasta la sutil' mil piesos.
Art. 7? Las proposiciones se harán eu pliego' rados conforme al modelo que se inserta á eontiiuif y no se admitirá ninguna que exceda de seis ochenta y cuatro ceutuvos el quintal de pan, centavos la tártara ile panetela, y ocho centavosI» de tiariua y solo eu el caso de que haya ilo» ó HUI posiciones ventajosas iguales, se procederá áunsí1 la ilana por quince minutos entre los autores de Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar1 baja ni indemnización por causas imprevis'as 6? chos que no pueda evitar la municipalidad. i Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre *9¡ plimieuto, rescisión ó efecto de la subasta se resol^ gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernad Utico, pudiendo los interesados en caso de ¡nenié dad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr, G<d dor Superior Político. Agotada la vía gubernatid pete conocer en ia conteneioso-admiulstratM Exorna. Audiencia Pretorial.
15
¡Limpieza de los parques y rieiio general.
¡Excavación 200 metros cuadrados, aceras construidas 30 metros,
Id. 10 metros, contenes puestos 10 metros lineales, adoquinado 8 metros.
¡Id. 5 metros, aceras 11 metros, adoquinado 12 metros.
Id. 22 metros, contenes puestos 17 metros, aceras 22 metros, adoquinado 15 metros. Id. 8 metros, adoquinado 12 metros, acaras 8 metros cuadrado».
hnrasado del caño (le Galiauo 14 metros lineales, tendido de piedra 19 metros, id. 40 metros de cascajo.
Excavación 80 metros, enrajonado 60 metros.
Id. 9 metros, tendido de piedra 10 metros cuadrados.
Tendido de piedra 12 metros.
Picado de piedra 9 carretas.
Reparación del edificio.
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
Se han recibido 30 metros cúbicos de piedra, y remitido á los destinos 22 carretadas. A dispoiiciou del Sr. Director del ramo.
Picado de piedra 2 metros cúbicos, tendido de id. 30 metros.
Limpieza del tragante.
[Baldeo y lim- ieza de 1« plaza id. de la Pescadería.
Limpieza de Ja represa del agua eu el husillo.
■Reparación de lascañeilas de id.
IMovimiento de id. id.
ISehan adoquinadoO metros cuadrados procedentes de do» servicios de agua,
Habana 25 de Julio de 1872.-El Director facultativo, Felipe Bouxa y Trédia,—Vio. Bno.— Ej Gobernador, G. de Zabulza.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de.......enterado de los af"
publicados en la Gaceta oficial y de los requisfi0*. exigen para el remate del suministro de pan, Pj y harina al hospital de San Felipe y santiago,*» promete á tomarlo á su cargo por los precios tipo con el rebajo de.......por ciento sobre el tot>
Fecha y firma del Ínteres*
Habana Julio 19 de 1872.—Es còpia.—El rio interino, Rafael de Aragon.
Pliego de condiciones para la subasta del sufflíDl| aves que se necesiten paru el hospital de Su" y Santiago.
Artículo 1?' El Excmo. Ayuntamiento sa® blica subasta el suministro de aves para el hw San Felipe y Santiago durante el año econó1” 1872 á 73.
Art. 2? El suministro ha de ser bueno; oU ha de pesar diez y ocho onzas, abonándose pof®J treinta y cinco y medio centavos, siendo de * contratista reemplazar los que cartzcan de le® tos expresados.	M [
Art. 3? Las entregas se harán en el estable to cou toda puntualidad y bajo las condicione®’ ge el buen servicio del hospital, puliendo el A, trador del establecimiento, de acuerdo con pector de mes, adquirir los efectos por cuent®< tratista, si cou ia debida oportunidad, no lo 6 repusiese.	. e0;