reu con derecho á loa bienes quedados por tallecí miento ] de don José Manuel Alvarez Esperón, natural de Galicia provincia de Pontevedra^ htjodefiou Ra.bU'myde doña Concepción Soldad«, - marinero .de embaí ouci.mee del servicio militar de esta plaza, Ipara que en el termino de treinta días comparezcan ¿deducirlo oon arreglo á lo que disponen los artículo »íreíOiefityB sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuicia mietito civil. Que así lo lie dispuesto en los gutos ab-iiuestato del expresado don Jos6.M«Huel A varest Éspe-ron. Habana y Setiembre 12 de 1872. Eabi¿n Foliado, Por mandado de su señoría, Antonio Mendoza.
'	-•	H-) Maso «si n”	-
D. Aureliano Medina, Juez de primera lnstapcia de esta villa. Por este jui primer efilfito; cito, lian’o y emplazo A don Autouio Peña, para ..que.en. el término de nueve días se presente en el juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en UsQaq-a que 80 li sigue por abuso deconüiauza seguro quesl así lo ble ciare se le oirá y administrará, recta y cumplida, justicia declarándose en contrario rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones queocurran. Bagua la Granito Setiembre 18 de 1872.— Aureliano Medina. Por su mandado Antonio Palma.
...	, E O 24
En virtud de providencia delSr. Dv Eulogio de Velar de J uez de primera Instancia de esta sitia jr su lurisdlc-oiou expedida A oonseceeneiadeliwaqtos de«bíntestato de lamoreua libre Mí del Carinen Bqlot,. de paejóp man-diosa. vecina del pueblo de Regla,donde f fijeció en dos de Febrero del eor.lente «ño, camo de sesenta años de edad, se citan, llama ny emplaza por este primer edicto á los que se Crean con dereóhoá heredar los bienes de la ante dicha, para que en el término de treinta días comparezcan en el juzgado á deducirlo Guanabaeoa y Setiembre 18 de 1872. Pedro Gallado,	E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucla de este partido judicial poro. M. Por esta mi primera carta de edicto, cito, ■ llama y emplazo & don Frauolsco Acosta, vecino del partido da Ralnoa, y cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término de nueve dias & contar Uei el dltimo anuncio se presente en la cároel de esta villa á deescargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal nu> se le sigue por estafa de uu mulo de don Vioante Nufiez y Lucí, cierto y segur »que si asi lo verifica &e le administrará recta jus ticia y de lo centrarlo se le declarará rebelde y contumaz é lnourso eu las penas üe la Ley, dáudostypor Das
tautes los eslrados del tribunal cou el que seentende-« ráu las notificaciones que metieran. Guipes y Setiembre catorce de mil ochocientos setenta y doy. Alejandro Laurel. Por mandado de H. Hría. Pafiro Plutarco Reü-tó. Y oumplieudo lo mandado hbro la presen t?. Güi ne9 y Settorudre quince de mil ochocientos, setenta y dos. Pedro Plutarco Renté.	. E 0 23
D. Antonio Fernandez Choro!, Juez de primera lns-tanctael distrito deBelen enesta capital por H. M. etc, Por esta mi seguuda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín NlcO natural de Baracoa, solté, ro, para que en el término de nueve días contados desde esta focha se presente en la cárcel publica de esta capital á descargarse d» la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por robo de un baúl con ropas y prendas de oroydiueroá doña Rosario Mesa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz iuourso en las penas de la Ley y por bastantes lo» estrados del juzgado oon guien se entenderá la ulterior tramitación de esta cauta. Habana 14 de Setiembre de 1872. Antpnio F. Chorot. Por mtudadodesu señoría. C&rlosLaurent. V para su su publicación libro la presente eu su fecha. Por ocupación de L>. Oárlos Loureut. Joaquín Lañéis.
EO 21
D. Ramón E. Salgado, caballero Comendador de la distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurl-dicclou.—Por esta ral segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Zacarías Ferro, natural de Ban Cristóbal, vecino da.Managua, casado, labrador y de veinte y nueve años de edad pata que en el térmiuo de nueve días ¿contar de la fecha del último anuncioee presente en laBeal cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le, resulta en| la causa que se le sigue por hurto de un eabalíp á ¡D. Epa-risto Mato, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío t;e Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley-y por bastante los estrados del juzgado pa a que con él se entiéndanlas notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal y Setiembre II de 1872. Salgado. Federico de Molina.	t nob E O 20
Don Antonio Hornero Torrado Abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera Ins anota del partido Judicial de Alacranes y su Jurisdicción por S.vM. etc. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á todo* los que se consideren con algún derecho a heredar ¿D. José E. Vllladratn, natural que se dice ser de la Habana, Vecino que filó del cuartón del E-tante eu-este partido,;que mur ó intestado ah» cinco ¿e AbrU .de mil ochocientos sesenta y cinco, para que dentro del término de veinte dias contados desde L* fijación del último edicto, compurezcau eq este juzgado.¿ deducir sus acciones-adviniendo que por virtud dé la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna 4 reclamar la herencia. Alacranes y setiembre 6 de 1872. Romebo.— Por mandado dé su señoría, Andrea Moreno.
. E O 20	'
D. Aureliano Medina, Juaz de primera instancia deSagua la Grande y su Jurisdicción etc. Foresté mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D, Ma nuel Murrero para que eu ei término de nueve días se presente en este juzgado á descaí garse de ,1a empaque le resulta eu la causa queso le sigue por estafa á don Luis Bueno, seguro de que slasí lohace se le admlnls trará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará r ebel-de y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones que oourran. Ságua la Grande Setiembre nueve de mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Medina. Por su mandado y por Ir del escribano Nteto, Antonio Palau.	E O 20
cuya capitalización según la condición undécima del artículo veinte y seis del Reglamento de ventas ascieuuü á cuatrocientos cinuueula y cuatro escudos quinientas ciiéreuta y cinco milésimas cuyo acto tendrá efecto el
día 2 de Octubre prOXto‘° venidero á las ocho de la mañana en los estrados deljuzgado situado eu la calzada del Moute número cuarenta y cinco, advirtiendo que uo se admitirán posturas sin que ántes acredite haber depositado en Arcas Reales ei cinco por ciento del importe de la capitalización del censo. Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial, que lo hará en treinta números consecutivos. Habana Agosto 22 da 1872. Femajudu-jKpveW. ^ -	B O 30
El Br. Juez de primera Instancia en comisión de distrito del Mousqrate por auto mí ha dispuesto se anuncie al publico en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia treinta de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sjto en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, para el remate Je uú censo de mil ciento treinta y tres pesos que rcoouoie la casa número ciento diez de la Calle de la Habana á favor de los bienes de Regulares éuyo censo ha sido capitalizado eu ochocieutos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitulación al contado, para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hora señaldos eu coucepto de queda subasta se verificará con sujeccion al reglamento que rige para la ejecueiou del Real déereto de diez y ocho ile Julio de mil ochoeien ¡tos séseuta y dos sobre la euagenaclou de bienes de Re guiares y atlvirtiéndose que uo se admitirá proposición al que no acredite haber depositado eu las arcas del Esta do el cinco por ciento de la ofecta hecha eu garantía de la qde hiciese bajóla pena de perder el deposito si se apartare del remato caso de quedar cerra lo á su favor Habana y Agosto 20 de 1872. José María Castro.
1 O .31
D. Felipe Benohez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—Euel expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco á favor/le los ex-Jesuitas, he dispuesto qué éu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se auuucie al público haber señalado el dia cinco de Octubre del corriente año á las doce para el remata dpi citado censo de trescientos óiucuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito eu i» callo de las Virtudes número treinta y Mete debiendo advertir.que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamentó de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil ochocientos seteuta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentar previamente el haré-bueno que aciedite, haber depositado en la Tesorería general el cinco por ciento de capital, según dispone el articulo seteuta y cioco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Banchez y Romero. Por mandado de eu sefiorla. Manuel B. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana en el mismo día mes y año. Manuel B. Begovia.
R O 31
El Sr. I). Cándido Aiuz, Juez de primera instanoia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subasta de un censo de uoscien os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de Jesús María en lavor del convento de San Felipe e¡ dia siete de Octubre próximo á las once de la mañana en el juzgado sito en la cape de O'Reilly número cincuenta, advirtiéndose para co noel miento del público, que dicho censo ha sido capitalizado eu ciento velute y siete pesos veinte y siéte y uu cuarto centavos, y que tiene hecha la oferta deesa cantidad al contado, á fin de que .os que quieran mejorarla ocurran en el día y hora «resignados, eu el concepto de que dlchasubasta te verideará consujecion al reglara»n to que rige para la ejecución del Real decreto de diezj 'ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la enageuaciou de bienes de Regulares, y que na se admitirá postura al que no acredite haber depos «todo en as arcas tíel Tesoro el cinco por ciento de la citada ofeo-ta como garantía de la que presentare en dicho remate bajo la pena de perder esc depósito si seapartare de aquel, caso de quedar cerrado á su favor. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. José 14 ¡colas de Ortega.	R O 29
El Br. Juez de primera instancia Cerro á consecuencia d» exhorto que
REMATE^.
Ldo. I). Felipe Banchez y Romero, Juez de primera instancia Interino' dei-distrito de la Catedral.— Por él presente se anuncia al público, haberse puesto en subasta por término de veinte dias, una casa de manipostería y azotea, situada en esta capital, calle de la Oorapla número cuarenta y dos, entre las de Aguiar y Habaua la cual cousta su terreno de quinientos ochenta y cinco metros seteuta y siete milímetros, y ha sido avaluada en lasumade cuarenta y siete mil cuatrocientos dos pesos quince centavos, y señalado para su remate el dia diez de Ootubre próximo á las doce de su mañana en os estrados de este juzgado sito eu la calle de ¡as Virtudes m mero treinta y siete. Y para la mayor concurrencia de lidiadores se fija el presente. Habana y Setiembre 17 de 1872. Felipe Saucbez y Romero. Por mandado de su sefiorla. Manuel 8. Segovia, Y para su publicación eu la Gaceta libro esta. Habana y Setiembre 16 da 1872. Por D. Manuel 8. Segovia. Francisco de Castro.	R 22
El Sr. Juez de primara Instaucla en comisión del distrito del Monserrate por auto mí ha dispuesto se anuucie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial estar señalado el día veinte y cuatro de Octubre próximo entrante & las diez de su mañana en el juzga.«©, calzada dei Metfto número cuarenta y ciu-oo para el remate de uu ce usa de.mil escudos que reconoce la casa calle de San Ignacio número setenta y uno á favor del cóuveuto de San Francisco; cuyo censo tie-n i la oferta hecha por don José María Callejas de dar cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas, para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el día y hora señalados. Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente en la Habanu en dos de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos. Br. JoséV. Rousset.	B O 23
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerfo, ha dispuesto que por treinta números de la Gu-ceta oficial se haga saber al público haberse señalado el día treinta del corriente á las once de la mafiaua para el rematq de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle.de Chacón, á fa vor del convento de Ban Francisco, á dn de que los que quieran hacer i roposiciopes ocurran el dia y hora indicados al juzgado sito 0‘Keilly número clncuéut», donde tendrá lugar lasubasta. Y cumpliendo lo muudado libro la presente- Habaua Setiembre catorce de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Salinas.
B O 23
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc. En el expediente de Hacienda pública número dos mil ciento veinte y cinco promovido por IX José Muría Callejas y Pallares solicitando comprar el censo de ciento cincuenta y cinco eseudoB que reconoce la casa número noveuta y ocho de la calle de Luz á favor de San Agustín, he dispuesto que eu treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber señalado el dia veinte y cuatro de Octubre próximo entrante á )a9 doce, para el remate del citado censo de ciento veinte y cinco escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito eu la calle de las Virtudes número treinta y siete; debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujecoion al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y quo para tomar parre en él, deberá presentarse préviameuteYl tace-bueno que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento déla otada oferta, según dispone el articulo seteuta y cinco del citado reglamento.—Habaua Setiembre 14 de .1872. —Felipe Sánchez Romero.—Por mandudo de su Sria.— Francisco de Castro. Y puraque tenga efecto lodispue* to libro la presente eu el mismo dia, mes y año.—Francisco de Castro.	g O 20
Por tiuto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mi en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar eu pública subasta un , censo que reconoce la casa número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habana está mandado se saque á pública subasta el censo que reconoce la casa calle de la Habana número ciento setenta y cuatro á favor del extiuguido convento de la Merced por la cantidad de mil escudos y
del distrito del le dirigió el de Saucti Spíiitus óa la causa criminal que está lustru yendo coutru D. José Prieto y L>. Salvador J imenez por hurto de uu caballo, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos la convocatoria que el expresado Sr. Juez deSancti Spíritus hace al pardo Manuel Muñoz, vecino que fué del poblado de Arroyo Blauc«, para que dentro Je quince días contados desde la primera publicación se presente en aquel uzgado á prestar cierta declaración que tiene pendiente en dicha causa. Gabana 14 de Setiembre de 1872.— Gabriel de Salinas.— Vi B?—Ainz.	C O 24
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia y en comisión del distrito del Monserrate se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á D. José Moreno fiar-mudez asistente que fué de D. Gaviuo Crespo, 4 fiu de que dentro de quinto d a se presente eu el juzgado, calle del Monte núm. cuarenta y cinco á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 17 de 1872.—José Maria Castre.	C O 24
El Sr. D, Felipe Sánchez y Romero, Juez sustituto de primi tu instancia del distrito de la Catedral, consiguiente a exhorto del de Lugo, librado eu cama formada sobre coacciones con motivo de la elección de un diputado á Córtes en el colegio de Nogales, procesado por ella D. i anión Escobar que pasó á esta capital como empleado, ha dispuesto se con voque por la Gaceta oficial en tres dias el expresado Escobar, para que se presente en este Juzgado a evacuar uu acto judicial.—Habana Setiembre 17 de 18.2. Fraoclscode Castro.—V" B?—Sánchez y Romero.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en los autos de intestado del ultramarino JO. Tomas Srnit,.natural de Nueva-York, de veinte y siete años de edad, soltero, hijo de D. Santiago y Di María Smit, el cual falleció en esta ciudad el diez de Julio del año mil ochocientos sesenta y cinco, ha dispuesto se convoquen por segunda vez á las personas que se consideren con derecho á heredarlo para que dentro de veinte dias se presenten en este juzgado á justificar el deque seciean asistidos. Ha lana lh de £eii( mbie de 1872. Rafael del Pino,	O O 21
El Sr. D. Antonio Ferua idez Chorot, Juez de primera instancia del distrito ne Belen de esta capital se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Julián Argüelles, vecino que fué de la calle del Egido número tres, agenciado mudadas de don Antouio Játiregui para que sin demora comparezca en el jüzgado á prestar declaración en cau a
Gramátio't y Aritmétioa.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron • tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.*, 2.» y 3.» parte de D. José Maria de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puertc-Ríco por el mismo
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. * Baracoa: Sres. Monea y Ltolri.
Cuba: Sres. Bos, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Giuebra H. ° Mayagüez: Sres. Hijos deLIoreda. Aguadilla, Sres. Ameli, Julia y 0.45 Puerto- Rico: Sres. Triarte, II. 3 yC. * Santhómas: Bros. Lamb y C. *
Se despacha por Ramon de Herrera, S. número 56.
GIRO ñu LETRAS.
CONVOCATORIAS.
Por el presente edicto se convocan á lo3 acreedores del concurso necesario de don Ambrosio González Cha-vez á fin de que comparezcan tn el juzgado sito en la calle de Magdalena número cuatro & las once del dia oeho de Obtubre próximo para una junta que tiene por objeto t ratar del nombramiento de Síndico por haber renunciado don Vicente Rodríguez dicho cargo, con apercibimiento de que si por falta de número suficiente de acreedores que exije la Ley, no reuniere Jft mayoría, elegirá el juzgado de oficio al Síndico que debe reem-remplazar al que ha renunciado. Y par su publicación doy la presente. Matanzas Setiembre 17 ,de 1872. Por D. Clemente Mihoura. José Reino y.... C 21
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que pe r tres números OJnse, utlvos déla Gaceta oficial se convoquen á don Antonio de Castro y Oliva y deña Dolores de los mismos apellidos para que en el término de tercero díase presenten por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre 16 de 1872. L. Agustín Valerlo.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, en virtud de exhorto del de igual dase del Este de Puerto-Príncipe librado en los uutos promovidos por el Sr. Teniente Coronel D. Gaspar de la Torre sobre división de la hacienda Santa Ca talina de la Cunagua (á) Judas, ha dispuesto en auto de este día proveído por ante mí se convoquen por tres números de la Gaceta oficial a D. Esteban y D. Antonio José de la Torre herederos del referido D. Gaspar, pata que dentro de quintó día y de once á dos de la tarde comparezcan en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos con objeto de que pueda hacérseles una notificación que se Interesa por el mencionado exhorto.. Habana Setiembre 18 de 1872, Rafael del Pino.	C O 24
El Sr. D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu comisión ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiul se convoquo á don Marcial Bello, natural de Galicia, soltero, de veinte y cuatro años de edad y veciúo que fué de 11 calle del Cousulado número treinta y uno, para que á primera audiencia después del último anuncio compar* zia en el juzgado silo calzada del Monte número cuarenta y cinco a evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre diez y seis de mil oobooleutos Beteuta y (tos. Almagro. Por mandudo de 8. Srla.—Br. Jrsé V. Rousset.	O O 23
El St. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera Instancia sustituto ilet distrito de la Catedral ha dispuesto ante mí se convoque en tres números seguidos á don Juan Traba cuyas generales no coustan y que fué salvaguardia en esta capital, para que dentro de tercero dia comparezca ee este juzgado aprestar una declaración en causa criminal. Habana y Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	.	C O 23
Eu el incldentealconcurso de don Blas B»lado promovido por don Calixto Ibaceta y continuado por don Juan Antonio Gómez su cesionario en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi, que en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los herederos de D. Segundo Mufiiz, para que dentro de quinto dia comparezcan en la escribanía de mi carbo á instruirse de la liquidación de costas practicada en diego eypediente, y manifestar si están ó no conformesapercibldos que de no verificarlo se aprobará dicha tasación a su perjuicio y se procederá á su cobro por la vía de apremio. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Habana diez y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega. C O 23
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas entre don Mariano Guitar y el moreno libre José Loreto Parra se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresa lo Loreto Paira, el cual es natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y siete años de edad; a fin de que se presente en este juzgado sito, c tile de Gompostela número cincuenta y cinco el dia veinte y cuatro á la una de la tarde, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados deljuzgado con los que se entenderán los demas trámites del juicio. Habana Setiembre 17 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficia), seconvoqueá don Francisco Coim-bra, para que dentro del tercero dia despi.es del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana, Setiembre 17 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	C O 24
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por ires números '"uisecutivos de la Gaceta oficial ie convoque a doña Rosalía Pedrero para que eu el término de tercero dia presente eu estejuzgado á evacuar un aeio de justicia. —Habana Setiembre 14 de 1872.—Ldo. Agustín Valerlo.
O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mi, ha dispuesto eu la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el moreno libre José de la Luz Coca y Herrera, por el delito de robo; se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ai de igual clase José Angel Roque, que en el mes de Enero, del afio de 1869, era vecino de la calie de Maurique núm. 186; para que al seguudo dia posterior ni último anuncio, se presente en ei juzgado calle del Obispo número setenta y cinco a un acto deiusticia.— Habana Setiembre 18 de 1872.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 24
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
s» ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 165, y en la casa de Escribanos plaza d» la Catedral.
be vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
AHOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. liamon María de Araíz-tegui, ex-Seoretario del Gobierno Superior Uivil de esta isla.
JIMENEZ Y AY AL A.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Gitan en todas cantidades á corta y larga vista so. bre todas lss plazas principales y pueblos d» alguna lm. portañola de la Península, Blas adyacentes, Uour»y Gibraltar.
criminal. Hgbana Setiembre catorce de mil ochocientos setenta y do*. Per ocupación de don Cárlos Lau-rer»t, Joaquiu Lancis.	C O 26
El Sr Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en e juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa formada entre doña Francisca Bolla y el roldad » Antonio González Frutos por lesione-«, se notifique por tres números de la Gaeeta oficial la parto dispositiva del fallo dictado en dicho juicio y dice asi: “E'allo: qus debo condenar y condeno a don Antonio González Frutos y & doña r rao cisca Solía á cuatro pesos de multa á cada una y eu su defecto dos dias de arresto, indemnización de gastos de curación y pago de las costas de por mitad. José E ran-Isco Mantilla. Francisco Tesillo, Secretario.” Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Haba-«-na en trece de Setiembre de mil ochocientos seteuta y dos. Francisco Tesillo, Secretario.	O O 20	’
El Sr. Juez fie primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí en 63ta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Leandro García, natural de esta ciudad, veeino de Guanabaeoa, soltero, carpintero, de veinte y cuatro años ó hijo ue Mauuei y de Antonia González á fin de que comparezca en este juzgado sito calzada del Monte número cuarenta y cinco á evacuar un acto de justicia. Haban» Setiembre ouce de mil ochocientos setenta y dos. Por mandado de su señoría. Br. José V. Rousset.	C O 20
It. Mariano carie» y Caaadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despaoho.
PARTE NO OFICIAL.
Diputado de mes,
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de eta Imprenta, residentes en el interior de la Is-ia, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á ios agentes, lo verifiquen en la propia forma.
ENSEÑANZA. ECONOMICA.
♦
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escrifura, Lectura, Ortografía práctica y Cueulas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmétioa Comercial.
Piano.
De 7 ri 10 de la mañana, y de »5 á 10 de la noche.
Leccioue» á domicilio eu la Habana y poblaciopes ino e batas,á precios muy módicos.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
Re
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriate.
Religión S Historia /Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la_historia »agrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de etra española, inglesa, Italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras zaeta.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la /acuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de ta Elt-bana número 78; la del Begundo en la calle ds Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del caarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99: la del sexto calle de Estévez número 23; y la del sétimo calzad», le Jesús del Moute ufiniere 37«.
Facultativos de semana.— Primer f.lstiito.—No ha biendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Mariano Camejo, Bernaza 60.—D. Jorge Ledo, Volateo 8.
Tercer Ídem.— D. Gabino Barnst, Galiano 65.—D. Andrés Piedra, Industria 114.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número ds facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las «eñora3 Di María de ios Dolores Gastou de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jost. Taller general de aprendiz»je inspector de mes, el Exorno. Sr. -D. Mamerto Pulido vocal fie la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia u Maternidad. Di; uiadc de mes el Excmo. Sr. Conde de Cañongo.
Oasa general de. Dementes.
Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láz -ro. Inspector de mes. EJ Si- D. Blas Fefiroso, voc; 1 «le la Jauta ,Municipal de Car dad.
PARTE ECONOMICA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro de Jústiz y Santovenia.
entre loe callejones
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El Miércoles 25 del corriente ft las once de ia mañana se rematarán en esta dependencia Salud 138, uu caballo euterode 5j á 6 cuartas escasas, como mostreuco, Habana 19 de Setiembre de 1872.—Félix Perdomo,
PARTE MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» <*<> travesía.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista so-br» lae plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alooy, Algeciras, AU hama, Alicante, Almería, Andújar. Antequera, Aran-uez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, BU* bao, Búrgos, Biyalance, Cabra, '.'áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R«yeB, Oamarifio, Can Jamo, Cangas de Onls, Cangas do Tinea, Caravac», Carmoua, Carril Cartagena, C astellon de la Plaua, Cé«,. Ceuta, Chlolana Oieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, dillero, Denla, Ecijn, Espinarda, Ferrol, Finlsterre, Gerona, Gibraltar, Gijou, Grado, Granada, Guadalajg. ra, Guadix, Haro. Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Ja. ti va, .1« rez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Luja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena L igo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarrou ivtediua Sidoiaia, Mondoñedo, Moutofrio, Montegrlar Moutila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros dá Galicia, Oreuse, Orgita, Oriulrela, Oviedo, Padrón, Pa[. ma de Mallorca, piona, Pontevedra, Potes,Pam Pra va, Puente Genll, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reinosa, Reus, Riv.ideo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Sen Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d » Tenerife, Han' Sebastian, Sauta Marta de Ortlguelra, Santander, San-tiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tíldela, Tuy Uiigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo Villagarcía, Vigo, Vdla-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-llesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, danuaco de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sania MartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivadeo. Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onls, Tntiesto Villaviciosa, Rivadesella, Luarca, Pravia, CudlMcro, Salas, Cainlamo, Candas de Tilico, Grado, Gijou, Avilés, Santander, Villa-
Í»resente, Tórrela vega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, ’amplona, Palma de Mallorca, Mahon, [biza. Santa Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Vallailollif Játiva,Denia, Aguilas, Lorca. Caravaca, Cieza, Muía! Espinarco, lucia, Jumilla, Mazar ron, Orihuela, Hetlu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecijsj Utrera, Ayamonte, Antaquera, y San Félix de t U’xnls la giran en todas cantidades y d cortay larga vista, calis de Cuba núm. 88 entre 'Teniente-Rey y Muralla
r. OcYneMrp y O'mpanfrt Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe. güeña» cantidades sobre todas las ciudades y villa ,¡s España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 48
de letra española por Itur
De N. Orleans en 2J días, vapor ameri-eapitan Dukehart, toneladas 1346, conefee-Pasajeros 6 para esta y 5 de trán-
Dia 20. ca no Cuba tos á R. Willláms. s to.
De Cayo Hueso en 12 horas vapor español San Quintin, oapitan Artaza, toneladas 312, en lastre á la empresa de Telégrafos.
Salida».
Para Falmouth bergantín español Rasche, capitán Arana.
Para Bremen barca española Politen», capitán Lar rinaira.
Para Boston bergantín Lochiel, capitán Ham
Para Trujillo vapor espafiol Nueva Carolina, capí tan Dole.
P-«ra Puerto-Rico vapor español Barcelona, capitán Riestra.
Empresade vapore» españole» correos -de la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Rom.
VIAJE A 8ANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaie.
18—Saldrá de la Hahxnaá las 12y /legará á Nuevi ie el 20.
2 l—	.	de Nuevitas y llegará d Gibara el 21.
2i—	>	de Gibara y llegará á Baracoa e¡ 21.
21—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
2.8—	o de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26.
25—	» de Puerto-Plata y llegara á Mayagüez el 2
26—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el	2«
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Ricos	1	27.
27—	. de Puerto-Rico y llegará a Han Thómas el
2—Saldrá de 8.
Retomo.
Tbómas y llegará á Puerto-
Rlc.» el
3—	» de Puerto-Rico y llegará d Aguadilla el 4
4—	» de Aguadilla y lieg-rá á Mayagiiez el 5.
5—	* de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ai
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cub* el 8.
8—	. de Cuba y llegará d Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	* de Nuevitas y llegará d la liaban« el i. á la madrugada
Reoioe carga desde el 15 eu adelante eu el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Biumes.
Aguadilla: Sres. Atnell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte yberm.de (¡alacena y C' Santliomas: Larrib y O*
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Dnlz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O’
Baracoa: Sres. lt. Alavo y C*
Cuba: Síes. g. y l . Ros'y Compafií .
Se despacha.por D. Ramón o» q« rera Ib I Ignacio número 66.
Ignacio
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
TOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	„	de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el7.
..	7—	..	de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
..	8—	„	de Cuba y llegará a Puáto-Plata el 11.
-	U—	.*	de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez
el 12.
..	12—	..	oe Mayagüez y llegará á Aguadilla el
..	12—	..	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice
el 13.
„ 13—	.. de Puerto-Rico j llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á Puertc-Rieo
el 17.
.. 17-	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el lo.
•• 18—	_ de Aguadiila y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	..	de	Mavagüez y llegará á Puerto-Plata
„ 20-	.	de	Puerto-Platay llegará á Cuba el
22—	.. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	„	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	„	de	Nuevitas y llegara á la Habanu el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el rnuólle de Luz.
SOCIEDADES AN tí NI HA.9.
Ferro-carrit del Oeste.
En \irtud de no haber asistido el necesario número de accionistas para la Junta general que debió celebrarse el 16 del actual, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto que se cite do nuevo para el Mártes 1? del entrante á las dote del dia y en su morada, Amargura número 21, con objeto de dar cuenta de las operaciones de la Compañía correspondientes al »ño próxln o pesado y de todo 1.» relativo al fracasado empréstlti inglés; advirtiéndose que ei acto tendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas presentes á la hora de la cita.
Habana 19 Ue Setiembre de 1872.—José Mirla del Rio Secretar!«:.
Compañía española de ulumbrado de ;*ai
Habiendo solicitado la Sra. D? Enriqueta Carrillo d6 Revilla se le provea de un duplicado del título de la acción número 1463. por habérsele extraviado el primitivo que obtenía con ese número, se hace saber al público á fin de si alguien se considera con derecho í !a referida Hcclon ocurra á m«nifesiailó á la secretarla de la empresa, calle de Compostela número 97. en concepto deque pasados quince días sin que nadie se presente se expedirá el nuevo título solicitado.
Habaua 9 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Juan Allende de Osma.
Compañía de almacene» de Regla y banco del Comercio.
Por disposi -ion del Sr. Director de esta compafila, se ruega á los Sres accionistas de la misma qua i«o hubiesen acu itdo á reducir sus acclonrs y á caDgearel antiguo titulo por ol certificado mandudo expedir lo eritiqueu en el término mas breve, por exigirlo aal 1« formalidad de la cuenta de acclones.
Habana 3 de Setiembre de 1872. El Secretario, Apolinar del Rato.
DIVERSIONES.
GR vN TEATRO DE TACON.
en
cuatro
Empresa dramática
del primer actor cómico
Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Notables funciones para las noches
Del Sábado 21 y Domingo 22.
Programa del Sábado.
Se pondrá en escena el precioso drama actos,
GASPAR EL GANADERO. Terminando con un procioso baile.
Programa del Domingo.
Ultima representación del popular drama en cu»tr° actos que lleva por título,
EL TIO MARTIN O LA HONRADEZ.
Finalizará el espectáculo con uu líu ií- rao
BAILABLE.
Nota.—Se preparan varias obras uotabie.:
El gran drama nuevo,
LA CORTE DE LOS MILAGROS,
EL TIO PABLO O LA MALA EDUCACION
y el siempre aplaudido
ZAPATERO Y EL REY,
que para ¡»u segundo beneficio ha elegido el Sr. Guert*' por indicación de mucho* admiradores tuyos.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA »EL GOBIERNO.