puesto !a Dirección qua se expida el presente anuncio y pub.ique hasta el vencimiento <le los citados plazos.
Habana y Julio 17de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
A diuinistración Local tie Ilaciemla.
Los Sres. que se expresan en la nota puesta ú eonti • nuatccn 0 sus herederos, se-servirán presentarse en esta administración en horas hábiles del despacho con objeto de fací ilar algunos datos sobre censos á favor (leí Estado que rt conocen fincas que aparecen de su propiedad.
Habana Julio 24 de 1872.—Ignacio M. Jústiz.
D? Clonara Hernández.
D. José Sevillano.
Herederos de D. Bernardino Caí rasco.
1>. José Diaz Ptrez.
Dí Josefa Valdes.
Jj. G* uarode la Cruz.
Herederos de D. Francisco Castillo.
D. José Binan .'.
... José M iriiuez Torrecillas.
... José O.-ma.
... Amonio Hernández.
Hra. M irquesa del Real Socorro.
D. Valentín Castillo.
... Ramón de la Cruz.
B? J uana Josefa Gavilán.
D. JoséNicasio López.-... Manuel Guerrero.
... Luisa Sánchez.
Herederos de D. Luis Ordofiez.
D. José Perez.
... Antonio Matos.
... José Linares.
... José Plaseucio Rubio.
... Antonio Sotero.
Fecha ut suma.
Debiendo procederse por última vez al remate de las tres cas;.», sitas en la villa de Guanabaeoa ubicadas la primera en el callejón de la Camarera número 6 tasan.. en 1543 pesos 33 centavos, la segunda y tercera en la calle de Luz números 41$ y 41] tasadas en 468 pesos 45 centavos Ja una y en 638 pesos 80 centavos la otra y de la otra casa sita en esta capital ubicada en la calle del Egtdo número 57 tasaJa en 3338 pesos 94 centavos; esta Administración lia dispuesto que dicho acto se verifique á las 12 del día 30 del me3 presente.
Lo que se anuncia al público á fln de que los que quleiau hacer proposiciones ocurran á esta Administración en día y hora hábiles á enterarse de los demás particulares, advirtiendo quo se adjudicarán las fincas ai mejor postor en el acto del remate, sin admitir después ninguna otra proposición.
Habana 23 de Julio de 1872.—El Administrador, Ignacio María Jústiz.
A las doce del (lia catorce de Agosto próximo se rematará eu esta Administración una casa situada en la calle de la Bamaritaua número 9, de la propiedad de los herederos de D. José Serra, y la cual ha sido tasada en a cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al publico para que el que quiera interesarse en el remate ocurra eu dichos dia y hora.
Habana Id de Julio de 1872.—El Administrador, Jústiz.
Ailmiulatraclon General «le l'orreon.
Hasta las nueve do la mañana del dia 28 del actual se recibirá Ja correspondencia pública y de ofleio que haya de conducir el vapor «Pájaro,« con destino áNue-vita-, Gibara, Baracoa y Cuba.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1872.—El Amiuistrador Central interino, Miguel Cañas.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapoi-correo Puertc-Rieo. Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta administración general toda la correspondencia
fiüblica y de ofleio que haya de conducirseálaPeulusu-a, y desde esta hora hasta media ántes de la salida dei vapor-correo, se admitirá eu los cuatro buzones de al cauce que se hallan establecidos en los puntos designados; pero con la condición deque han de llevar doble franqueo; siu cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Loque se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Administrador general interino, Miguel Cañas.
Gobierno Político de la Éabana.
Secretaría,
D. Juan Amando Zeller ha acudido & este Gobierno eu sulieitud de permiso para matricular tres marcas de tabacos con ios títulos de «Boabdil» «Boceacu»y «Tan-credc», calle de Tenerife núm. 44.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de 1a Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas de tabacos puedan examinar los diseñas de las que se pretenden matricular y lqs que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones eu la secretaría ue este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 19 de 1372.—El Secretario interino, José de Alzugaroy.
D. Federico Maruré ha acudido á este Gobierno en solicitad de permiso para iustalar una fragua en la casa número 44, calzada de Belascoain.
En cumplimiento de Jo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político se anunciaesta petición por medio de la Gaceta oficial á ñu de que; Jas personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedau presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 18 de 1872.—P. O,—El Secretario in-terino, José de Alzugaray.
Don Federico Maruré ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carruajes de alquiler con su correspondiente caballeriza eu la calzada de Belascoain núm. 44.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento, é limo. Sr.Goneruador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se orean perjudicadas con este proy ecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobier-nodentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convoca!oria.
Habana 18 de Julio de 1872.—P. O.—El Secretario interino, José de Alzugaroy,
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación do las cantidades recaudadas del 17 al 23 del corriente, ámbos inclusives por cuenta del presupuesto del añd económico de 1872 á 73.
Art.
		2319	56
7?	Alquileres del mercado de Ta-		
	con		34	
S?	Idem del idem de Colon,...	80	50
11	Idem del rastro mayor		131	62
Pi	Idem del rastro menor		731	
18	Derechos de secretaría			4	
20	Idem de matrículas		50	
21	Puestos públicos		275	
22	Marca de carruajes			4000	
23	Beneficio de reses		67	31
20	Lidia de gallos		500	
29	Fiestas públicas		108	
30	Ingresos del hospital Civil			48	
31	Productos de la cárcel	73	10
33	Impuesto industrial		195	
35	Venta de terrenos'de la via nú-		
	biiea		278	40
36	Cantidades pendientes de cobro	6907	21
onal de curiales			13	75
	Total	$	15819	51
Habana 2» de Julio de 1872,—Q, dé Za.ba.ha,
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del 17 »123 del corriente, ámbos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1872 á 73,
Art. 14 Gastos del cuerpo de Bomberos. _$ ...	45 Pendiente de pago por escuelas
municipales..............
..... Idem de ídem por canas de Socorro...............................
..... Idem de Ídem por el ramo de
calles...................
..... Idem de idem por censos de terrenos ..............................
..... Idem de idem por la Policía...
...	.» Idem ile idem por la limpieza
de la ciudad...............
Total.....
35	...
619	...
523	14
ri 520	36
50 3675	...
6000	...
12452	50
Habana 25 de Julio de 1872.—O. deZabalza.
Los ingresos realizados del 17 al 23 del corriente, estado número 1, ascendente á $	15819 51
Los pagos acordados t u igual período por la comisión segunda de administración de fondos municipales, estado nún ero 2, iscendente á................ $ 12452 50
Existencia eu caja..... $	3367 01
Habana 25 de Julio de 1872.—El Gobernador Presidente;— (I. de Zabalsa.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha tenido á bien disponer que la escuela municipal de los barrios de San Francisco, Santa Clara, Paula y San Isidro, se traslade á la casa número 206, calle de la Habana.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento.	....
Habana y Julio 26 de 1872—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos de fincas urbanas, correspondientes al primer semestre del corriente año económico-de las lincas comprendidas eu la parte intramuros de esta ciudad; como asimismo los ilel subsidio de guerra, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 12 de Agosto, en la oficina de lecaudaclou municipal, situada eu los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, de 10 á 3 de la tarde, en el concepto de que ¡raseurrido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo del (I03 por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de lo.» interesados.— Habaua 23 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 2. v
Por falta de Imitadores no pudo tener efecto el rema-te anunciado para el diez del actual, del suministro de los efectos de campechería para el ramo de calles en el próximo año económico de 1872 á 73.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se haservido resolver, se anuncie por tercera vez que el remate tendrá lugar el 31 del corriente, á la una de la tarde, ante la comisión respectiva y con arreglo ft las condiciones qu» pueden verse en esta secretaria.
Habana y Julio 20 de 1872.—El Secretario intermo, Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordiuario de 5 dei actual sacar á publica licitación praa el presente año económico de 1872á 73 ios suministros de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, pan y panetela, carbón y leña y ropas para e! hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto para que tengan efecto las subastas en la sala Capitular á ia una de la tarde ante la comisión 2? de administración de fondos.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para sacará remate el suministro de víveres para el hospital deSan Felipe y Santiago.
[Se publicó en las Gacetas de loa dias 24, 25 y 26 del corriente.]
Pliego de conllciones para la subasta del suministro de carnes que se necesitaren el hospital de San Felipe y Santiago.
(Se publicó en las Gacetas de los dias 24, 25 y 26 del corriente)
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que senecesiten para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 26 del corriente.]
Pliego de condiciones parala subasta del suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 26 del corriente.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
nuevos al hospital de San Felipe y Santiago eu el
año de 1872 á 73.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de huevos para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1972 á. 73.
Art. 2? Los huevos han de ser buenos y frescos abonámh se un peso por cada docena con el rebajo del cuatro por ciento sobre el total ó sea noventa y seis centavos la docena.
Art. 3? Las entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, pudiendo el Administrador del establecimiento, de acuerdo con el Sr. Inspector de mes adquirir los efectos por cuenta del contratista, si con la debida oportunidad no los remitiese ó repusies \
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar la subasta vencido su tiempo bajo las mismas condicione» hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él, eu la que se acredite el
pedido que se haya hecho, cuyos documentes presentará al fin de cada mes par« la inclusión en la cuenta general que ha de rendir dicho empleado.
Art. 6? Para ser postor se iequiere el depósito previo en la oficina da recaudación de ia cantidad de doscientos pesos, la que se devolverá á todos excepto al que resulte rematador que aumentará este depósito como garautía del remate hasta lasuma de cuatrocientos pesos.
Art. 7? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta a continuación y no se admitirá ninguna qu ■ exceda del tipo fijado, y solo eu el caso de que resulte , dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, »e procederá á una puja á la llana 1 or espacio ue quince minutos entre los autores de ella.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á re-ba'ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones e susciten sobre el cumplimiento, rescisiou ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesados eu caso de inconformidad dirigirse por la inUma vía al Excmo. S ". Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en ia contencioso-administrativa á la Exorna. Audiencia.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de.....enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de huevos para el hospital de ¡san Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios
que constan eu la nota presentada con el rebajo de..
por ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
Habana Julio 19 de 1872.—Es còpia, interino, Rafael de Aragon.
-El Secretario
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
leehe de vaca que se necesite eu el hospital de Sau
Felipe y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de leche do vaca para el hospital de Sau Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro de dicho artículoserá de superior calidad, siendo de cargo del contratista, leem-plazar la que se cortare.
Art. 3? Las entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital; pudiendo el Adminis trador del establecimiento -le acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista si con la debida oportunidad no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar la subasta bajo las misma» condiciones, hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá d¿ cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará a! contratista una papeleta firmada por él eu la que se acredite el pedido que se haya hecho, por dia, cuyos documentos presentará al fin de cada mes para la inclusión eií la cuenta general que lia de presentarse por dicho empleado.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito previo eu la oficina de recaudación de la cantidad de doscientos cincuenta pesos, la que se devolverá á todos, excepto al que resulte rematador, que aumentará este depósito como garantía del remate, hasta la suma de quinients pesos.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda de treinta y nueve centavos por botiju y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á una puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitarla municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten .sobre el cumplimiento, rescisiou ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Exorno. Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesados encaso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al 1 xemo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en ia contencioso-administrativa ála Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de......enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos y con-clieioues que se exigen para el remate del suministro de leche de vaca para el hospital de San Felipe y Santiago se compromete á tomarlo á su cargo por ol mismo
precio fijado detfpocon el rebajo de.por ciento sobre
el total.
Fecha y firma del iuteresado,
Habana Julio 19 de 1872.—Es cópia.—E! Secretario interino, Rafael de Aragón.
Instituto provincial de segunda enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos que deseen ingresar en esta establecimiento en el año académico do 1872 A 73, que desde IV hasta el 81 de Agosto próximo, está abierta ia admisión á los que han de seguir los estudios de segunda enseñanza y al efecto tendrán que acreditar por medio Ue la partida de bautismo haber cumplido diez años de edad y ser aprobados en un exámen de las materias que comprende la primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escritura, ortografía y las cuatro reglas elementales de aritmética.
Habana J uiio 26 de 1872.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de Profesores del colegio español de Santiago Apóstol, en ia furnia siguiente:
Al Ber. D. José del Alamo'y Millet para que desempeñe las asignaturas de geografía descriptiva y aritmética y álgebra que explicaba el Ber. D. Narciso Torras.
Habaua 26 de Julio de 1372,—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1872 á 73y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, ha tenido íí bien decretar que por espacio de treinta dias se publi que en la Gaceta oficial ia correspondiente convocatoria de Imitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictamente á los referidos pliegos, que se insertan á continuación, en el concepto de que et remate se celebrará en la Sala (a pitular el Lunes 29 del próximo Julio, á las doce del día.	*
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en U Habana á 28 de Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condicáones para el remate del suministro de pan que se necesite para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 & 1878.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de ias carnes que se necesitan pata los departamentos de esta Real casa eu el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expresan en el modo o número 1 que se acompaña y que se necesitan para los departamentos de esta casa á los precios que en él se señalan durante el año econémico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta de 4 de Julio.;
Pliego de condiciones para el remate del suministro de viandas, que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó én la Gaceta dé
5	del corriente:]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermar!as que se expresan y se necesitan para loa departamentos (le esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicóen la Gacetadel
6	del corriente.]	.
Pliego de conliciones para el remate del suministro de medicinas queae necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del corriente,]
Pliego da condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real casa enet año económico de 1872 á 1873,
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del dia 7 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita para los departamentos de esta Real casa durante ei año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 dei corriente.)
Pliego de condiciones para el remate del sumln stro de la cera quo se necesita para el alumbrado de la capilla de este asilo eu el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del corriente ]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de leña, carbón y 1 ofce que se necesita para los departamentos de la Oasa en el año económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de tíia J1 del corriente.)
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Casa de Itcueíicencia y Maternidad.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió aprobar les pliegos de condiciones formados para contratar tos suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite ia Real casa de
clones de escoltas de este Departamental y Cubaenel año económico corriente; se hace saber por medio del presente anuncio convocando Jiciladores al efecto para dicho acto que se ha de celebrar á ias doce del dia treinta del corriente en ia comandancia do este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunido la junta económica, e,. el concepto de que los licita-dores presentarán sus pioposicioms eu pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa y que sr adjudicará la subasta al quo mejores proposiciones haga sobre el tipo que maicael respectivo pliego do condiciones y muestra que desde esta fecha se iiall&u de manifiesto eu lachada Comandancia.
Habana 18 de Julio de 1872 —El Mayor, Antonio Otero.
Modelo que se cita.
Don N. N....1.....vecinode........ enterado del
anuncio publicado eu ia Gaceta del dia... para el re-
mate de los sombreros que necesitan las secciones de escoltas (le este Departamental y Cuba, se compromete á facilitar dichas prendas al precio de.las cualea
serán todas iguales en forma y buena á la muestra que se ha puesto de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma del proponente.
Habiéndose servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se saque A pública subasta la adquisición de los sombreros y zapatos piesupuestados para el uso de los penados de este Departamentt 1 y demas presidios de la Isla en el año económico corriente; »e hace saber por medio del presente anuncio convo-cando lieltadores al efecto para dicho acto que se ha de celebrar á las doco del dia treinta del corriente en la Comandancia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida la junta económica, eu el concepto que los Imitadores presentarán sus proposiciones ou pliego cerrado con aneglo al modelo que á continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobie los tipos que marcan ios respectivos pliegos de condiciones y muestras que desde esta fecha se hallan de manifiesto en Ja citada Comandancia.
Habana H de Julio de 1872.—FJ Mayor, Mguel Rubio.
Pliego que se cita:
Don N. N............vecino de..........enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta del dia.....para
el remate de los sombreros y calzado- que necesitan loa penados de los presidios de esta isla, se compromete &
ficilitar dichas prendas al precio de...;... las cualea
serán todas iguales en forma y buena calidad á las muestras que se han puesto de manifiesto.
Habaua de Julio de 1872.
1 .	Firma del interesado,
Junta de Gobierno de la casa general de Elementes.
Seo ciaría.
Dispuesta por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político la provisión de la plaza de Módico interno del asilo general de Dementes, dotada con el haber de 2400 escudos anuales, cuyo destino debe pioveerseen propiedad, con arreglo álo que dispone el artículo 58 del reglamento general de Beneficencia, ei limo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno deí referido establecimiento, se ha servido disponer la publicación de dicha vacante para que los aspirantes á 1 btener ef referido destino, presenten sus solicitudes á la expresada junta acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios por conducto de la secretaría, sitaa-da calle del Obispo número 135.
- Lo que de órden del referido limo. Sr. Presidente se anuncia al público por el término de un mes, para general conocimiento.—Habana Julio 12 de 1872.—El Secretario, Gregorio Solis.
Infantería de Marina.
Don Manuel Fosado Doeyo, Teniente del tercer regimiento de infantería de Marina, en la actualidad embarcado de guarnición en la fragata taragoza. Hallándome sumariando al marinero ordiuario de primera cía se Juan Radía y Marti, hijo de otro natural de Villanue-va, matricula de Tarragona, que desertó del vapor Hernán Cortés en veinte y seis de Abril dei año actual, y úsaDdó de la jurisdicción que el Rey Ntro. Señor tiene concedida, en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente, l amo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho Juan Ba-día y Marti, señalándole ia fragata Zaragoza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga haciéndose el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M., fíjese y pregónese tste edicto para que venga á noticia de todos. A bordo de ia fragata Zaragoza, Puerto de la Habana 22 de Julio de 1872.—Ei Teniente fiscal, Manuel Fosado.—El Escribano, Antonio Diaz Muñoz.
28 á 28$ p.§ P. 60 d[-v.
Orden de la Plaza del 26 de Julio de 1872.
Retreta en ia plaza de Arraa3 7? batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Excmo Sr. Conde de casa Romero, Coionel de Milicias de caballería de la Habaua.
Parada, Capitanía general y (Juinta de los Molinos 2? batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artiliaiís.
hatrullus, tercer escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. José Pampln, capitán dol í? de la Habana.
Médico para las mismas D. Estébau Pintlla, de la subinspeoeiou de Infantería.
■ El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio tie Corredores, notaries Coinerclalei de la Habana.
CAMBIOS.
Lóndres........... ...........
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lóndres.....
Bristol.....................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow.,...,......... .....
Glasgow pag? en Lóndres» .....
Grenock..................... |
Grenock pag. en Lódres......J
Palia.......................1
Havre......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella............
Mai sella pagadero en Paris..
Burdeos’ p^adero en PaV¡Z‘> 12^ * 13 P-8 fi0 ^
Nautes......................
Nantes pagadero en Paria......
Napcy-.......,........A........
Nancy'pagadero en París.....
Ambefes...,.................
Amberes pagadero en Paris... . ]
New York....................
Boston......................I
Boston pag? en N. York......... ¡
Baltimore................... 1
Baltimore pag? en New York ,
Filadelfia..................j
Filadelíiu pagad? en N. York.
New Orleans.................
New-Orleans pag? enN, York
Mobil'a................
Hobila pag? en N. York....,
Portland............
Portland, pag? en N. York.,..
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York-
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
Wilmington..............,..... '
Wilmington pag? enN. York.
Halifax.....................
Halifax, pag? en New York.-
Franckiort..................
Franekfórt pag? en N, York...J
Oro del cuño español........... i*u á 12J d 0 P
Descuento mercantil......... í> áüpg 0
Currency.
1$ á 2 p.g PAGO d[v.
3 á 3] p.g P. J d[v. Oro.
15$ á lñf p g P. 60 div. 16* á 17 p.g P. 3 d[v.
Presidio dejmriaiueulnl de la Habana.
Mayoría.
Habiéndose seivido disponer el Excmo. 8r, Gobernador Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de los sombreros que se necesitan para las Sec-
ACCIONES.
Caja de Aborros, descuentos y
depósito de la Habaua. al 25 n 9 P contado
Almacenes de Santa Catalina. 13 p.f D '
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Rl-)
ilieux, bajo á regular.....
Id. id. id. id. bueno á superior............;.
Quebradoinferioráregular, 11?
12 á 14 Id.................
Idem bueno 15 á 16.......
Idem superior 17 á 18....
Idem florete 19 á 20.....
101 número 12
J
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia £6 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Personal. ’
A.slá-I ticos.
S.
S.
8.
S.
s.
o,
s.
s.
s.
e.
c.
o.
c.
M.
C.
s.
G. y c.
Paseos..................
Calle del Aguacate......
Idem de Compostela.......
Idem de Viliegas, Cristo..
Idem del Tejadillo. Calzada de Galiano. Trocadero............
y C.
Vista Hermosa.................
Idem del Rayo.................
Idem del Castillo.............
Calzada de Cristina............
Campanario....................
Pueblo de Marianao.............
Máquina........................
Pueblo del Vedado ............
Merced esquina á Cienfuegos____
Calle de Teniente Rey.......
Mercado de Colon y Pesiadetía.
Rastro de cerdos...............
( Filtros.......................
Acuedt?-! Cañerías.....................
(.Calle de las Animas..........
21
15 10
13
16 18 10
18
16
7
12
14
15 21
5
3
20
7
Negros.
Jor-
naleros.
8
4
12
Recibidas en los destinos carreta» rajones.
Material.
Adoquines.
Piedra
picuda.
Id. id.
cascajo.
Id. id.
arena.
13
18
Id.
id. cal
17
"ii
Id.
ladrillo.
Recibidos en el muelle.
Remitidos á los destinos carretones.
Trabajos ejeoutados.
Limpieza de los parques y rievo general, id. bacheo en la calle del Prado i ierra extraída 12 carretones, aceras 18 metros, adoquinado 28 metros cuadrado»
4 rKmU'?U 10 metros, contenes puestos 16 metros lineales, adoquinado 6 metros'. iU' quinado^ rimú* extralJl* 12 uarfetotl6a. contenes puestos 16 metros lineales, ai
o í'!’ I7 nietro8t contenes puestos 12 metros, aceras 11 metros. y )? • 8 metros, adoquinado 14 metros, aceras 10 metros,
• Picado y tendido de piedra 16 metros, id. 20 metros de cascajo, entrevistado 16 met lineahs y se recibieron 29 palos de madera.	8 “ 10
Id. 8 metros cúbicos, tendido 36 metros, id. de cascaje 324 metros, cuadrados Enraj^pado 6^inetros^* tendÍd° d<í piedra 12 metro'“- id-, 8 metros de cascajo. . Tendido de piedra 30 metros, id. 60 de cascajo.
Picado de piedra 2 metros cúbicos, tendido de id. 16 metros Limpieza de la basura y reparación de las calles.
r“". y ™nltld„„l„a destino. 31 c.rr.l.d
Limpieza de tragantes, ild. de ias aceras.
Baldeo y lim» ieza de dichos edificios.
I Reparación del edificio.
¡Limpieza de la represa del agua en el husillo.
¡Reparación de las cañe] fas de id.
Movimiento de id. id.
Habana 27 de Julio de 1872.-El Director facultativo, Felipe Bouta y TréçUa.—Vto. Buo,—El Gobernador, Q. de Zabalaa,