tai' previamente el Haré-bueno, que acredite Laboree depositado en la tesorería general el cluco por viento del capital, seguu dispone el articulo 75 del citado reclamado. Habana Julio 1? de 1872. M .teo U. Alvaro/..
no
El 8r. Juez de primera distancia del di»liito de Mauserrate La dispuesto se anuncie al público ou treinta números de la Gaceta oficial, estar sefialado el día 14 de gasto próximo A lusocho de la maílaua eu el Juzgado sit. en la calzada del M >nte número cuarenta y cinco para el remate de un censo de mil ciento treinta y tres pisos que reconoce la casa número ciento diez y nueve d ) la calle de la Habana á favor de los bienes ue regu lares, cuyo censo La sido capitalizado eu ocLocientos ocLo pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe (le dicLu capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran a verificarlo el dia y Lora señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución dei Real decreto de 18 de Julio de 1862 sobre lij enage-itaciou de bienes de regulares y advirtiéudose que uo se admitiré, proposición al que uo acredite haber depositado en las urcas del Estado el cinco por cieuto de la oferta hecba, eu garantía de la que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si se apartare del remate ca»o de quedar cerrado A su favor. Habuua Julio IV de 1872. José María de Castro.	R 05
El Sr. don José de Almagro, Juez de primera instancia en comisiou del distrito del Mouserrate, par ante mí, fl consecuencia del expediente formado parael remate dei censo de quinientos pesos que recouoce la casa número setenta y uno de la calle ue San Ignacio, A la-vor del oouveuto de San Franc seo, ha señalado para el acto del remate el dia 29 de Agosto próximo veuideio A las dhz de su mañana en la9 puertas del juzgado sito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar la proposición que se ha Lechó de dar por dicho censo la suma de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de rematar en quien mas diere, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro da pieseu-te. Habana 20 de Junio de 1872. Br. José V. Bousset.
R 05
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por la Compañía anónima del ferro-carril de Caibarieu A Hancii-Esplritus, soliciiaudo la sanción judicial & sus acuerdos para asumir lo» dividendos pasivos que adeu-dau varios de sus socios, sobie las acciones cen que se suscribieron A dicha emp.esa, reconociéndoles lo que por cuenta de las mismas pagaron y las utilidades capitalizada hasta el dia del capital exhibido, ha dispuestotl Excmo. Sr. don José Diz y Homero, Juez de primera lnstanciadel distrito del Pilarse convoquen por ciuoo números consecutivos de la Gaceta oficial A los sócios, don José Antonio Alhemas, don Plácido Alvarez, dou Francisco Bonachea, don José Francisco Bonachea, D. Rafael Brull, D. FJon-neio Carpe tuni. D. Antonio Carpe tañí, D. Rafael Castañeda, D. Eusebio Carpetani, dou Feimin Currascoy Carreño, dou Kamuu Castellá, don Cayetano Fernandez Moran, don Juau Ramón Ferrer, dou BMtazar García, dou Adolfo Gozalles, don CArlos Gómez, don Cosme Gómez de la Mata, dou José Hu-guet, dou Antonio Hernández é hijo, don Francisco Hernández, don Juau Bautista Hernández, dou Antonio Hernández, uon Benigno Herrera, don Juan Lour-tau don Agustín Lecuona, don Luis G. Márquez, don Manuel Monteagudo, don Miguel Monteigudo, Sres. Madraza y Villa, uon Rafael Alaría Mendive, don Valentín Prendes, don Jouquiu Maria de la Peña, don José María Pi ña, don Uaviuo Perez, Sres. Pons üarcia y Cí ou Agustín Paez, don Rafael Perez, don Joaquín María e Rojas, don Luis Rollaud, don Pedro Riveron, don Cirilo Rodríguez, don José P. del Rio, don Isaac Stoune don JuanSarriera, don Víctor Septien, don Francisco Sariego, don Miguel de Toro y Bonilla, don Blas Tria-na, don Mariano Uribe, don Gustavo Valverde, don Angel Villegas, dun Pedro Valveide, don Benito Valera, don Manuel Zsudova y don Agustín Rodríguez, para que dentro de teguudo dia después del último anuncio comparezcau en el juzgado A hacer las reclamaciones que se les ofrezcan; upercibidos en su defecto ue que estarán y pasarán por lo que resuelva eijuzgado. Y para su publicación por cinco números consecutivos de ia Gaceta oficial oump leudo lo mandado libro ia presente. Habaua Julio 5 de 1872.—L. J. Ramón Portoearrero.
—	C10
Don José Diz y Romero, Caballero gran cruz de la Real órden Americana de I. L. C., Comendador en la distinguida v española de Cárlos III y Alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por el preseutey oon arreglo A lo que dispone el articulo 371 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; heordenadj eu auto da -26 de Juuio próximo pasado; se cite, llame y emplace por segunda convocatoria y término de veinte dias A los que se crean eos derecho A ios bienes que d“jára A su fallecimiento dou Jouquiu Prieto y Candi, para que acudan A usar del que lesauistu. p.»r medio de procurador en forma; en la inteligencia, que han ocurrido al juicio demostrándose partes, doña Matilde, doña Amana, don Octavio, doña Elviia, y don Joaquiu Prieto y Beltraud, hijos legítimos del liñudo dou Joaquín, la primera mayor ds edad, habida en su primer matrimonio con doña Mí Gavina Bertrand y los otros del segundo que Cintra) o con doña María Benigna de la Caridad del mismo apellido; bien entendido que sinó se presentaren continuará la uctuaciou los trámites de reglamento parándoles el perjuicio que haya lugar. Asi Jo he dispuesto eu los autos del referido lutestado. Habaua y Julio 1? de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de 8. E Mateo González Alvarez. Y pura su publicación eu la Gaceta oficial, libro Ja presente cédula. Habana fecha út supra. Mateo G. Alvarez.	C 10
El Sr. Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate y decano de los de esta ciudad,
A consecuencia de la diligencias promovidas por dolía Geróaima Mantilla eu los autos ue la quiebra de la so» cledad de Arrignuaga. Pedroso y compañía, sobre autorización para llevar A efecto un acuerdo celebrado por el que el góolo don Fernando de Arrigunaga asume la responsabilidad de lo que queda pendieute eu la liquidación de dicha sociedad de que está encargado, y nace suyos los bienes de la misma sociedad, dejando libre de toda responsabilidad en la expresada liquidación A los meno.es hijos del sócio difunto dou Jacinto Pedíoslo y A los demás socios, ha dispuesto se celebre unajuDta de los acreedores en dicha quiebru, señalando las ocho de la mañana del di > doce del entrante mes de Julio, en eijuzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, citándose para ellft A dichos acreedores, eu persona ó por cédula y por seis números de Ja Gaceta oficial. Y para verificar la citación por este medio libro la p esente. Habuua y Junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portoearrero.
C 5
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Francisco García Perez y A D. Pedro Cantero prra que en el téi mino de tercero dia se presenten en el juzgado calzada del Mon e n? cuarenta y oinco A evacuar un acto de justi-cl.. H .batía Junio 30 de 1872. Almagro. Por man i do de S. S —Br. José V. Rousset.	0 Ü j1
EL Si. Juez de primera inslaucia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Juan N. vecino que fué déla calle de la Zanja esquina A ia del Marques González en un treu de coches, para que se presente en ei juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Julio 2 de 1872. L. Agustín Valerio
con
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de Sau Juan de los Remedios, ha dispuesto por ame mí el Excmo. Sr. dou José Diz y Romero, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta oiu-dau, se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial A dou Juau Francisco Diaz, para que comparezca en este juzgado dentro de nuiuto dia después del úitimo anuncio, A evacuar una diligencia proveída eu dicho exhorto. Y para su publicación por tres uúmeros consecutivos (le la Gaceta oficial expido la presente. Habaua Jalio 4 de 1873. o. ateo G. Alvarez. C O 11
El Sr. Juez de primera Instancia de Guadalupe, ha
dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A la persona que se crea cou derecho A un baúl chico al parecer de cedro, de media vara de largo poruña tercia de ancho, ei cual tiene en el costado izquierdo una cohtrasefia del ferrocarril, que dice: “de Batabanó mil ochocientos veinte y siete A Viüauueva” y un papel que dice: “25 libras”, y se cierra con dos candados, conteniendo una levita uni-form - de gula de la cuardia Civil, un taco de viuge de chagriu algo usado, que contieue cinco botoues de la Guardia Civil, una lluve pequeña y una tarja de hoja de lata, con las iniciales «C. F... y número 445, un pedazo de cartón con cinco botones de aquel Instituto, un broche de acero, un pardehombreiasblancasyi.ua cinta de seda oscura, una bolsa de las 11 amad as de aseo con sus peines un estuche con una navaja, una medallita de cobre un ejemplar dei número diez y siete del Boletín de iá Guardia Civil: dos escobillas de limpiar dorado, una pipa, una botella cou un liquido, los números quince y diez y seis del Boletín, un carretel de hilo, dos pares de calcetín -s, una alcancía de hoja de lata rota, una camiseta de rusia, un pantalón de dril de rayas oscuras, roto, una camisa de 1 stado azul corta, un» «ajita de .ata va la y dos pares de guaníes blancos; A fl i de que dentro de quinto dia te presento «u o»to juzgado sito en Ja cdie de Sau Rafael número treinta y (loe, a declarar en ia cansa que se iu-truye para averiguar ia procidencia de dicho baúl que fué baílalo en poder del tuoreuo.libre Manuel Limouta. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana Junio 22 de 1872. Antonio Mendoza.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A don Federico Vera, empleado que fué en Mayo último de la Administración deCorr.cs de esta ciudad para que comparezca eu este juzgado A evacuar un acto de justicia en asunto ori mi nal. Habana Junio 20 de 1872. Joaauiu Lancls.	c 0 n* 2 3 4 5 6 7
Ldo. D. Francisco Javier García y Z Iñigo Alcalde inayoraccidcutal de esta ciudad y su jurisdicción, l’.or el presente edicto bogo saber que lie declarado iut stado el tal le»-un emo del l'ie-bileiu don J( sé Gabriel Buguit, natural de la llubauw, ve.-tnu de esta ciudad, lujo legítimo de dou Mateo y doña Antonia Pu g y do sísenla y siete uño i y por sus herederos A los que correspondan por derecho. En su virtud, cito, llamo y emplazo A tud s los que se consideren cou opción A su herencia para que se presenten eu el término de treinta (lias A contar de esta fecha A deducir el derecho que les asista cou los documentos justificativos apercibidos de su ; eijuieio.— Cárdenas y Julioc’ja'ro de 1872. Fianclsco J. García y Zúuíga. l.do, L. Ramón José Rodríguez. Y para su publicación en tres númeroc de laUacetaoficial ue la Habana libro la presente cumpliendo con indispuesto Cárdenas y Julio 4 de 1872. Ldo. Ramón José Rodríguez.	C O 11
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Ceno ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque A la morena Efigcuia Serrano, esclava de D. Emilio de ese apellido para que dentro de tercero «lia comparezca en el juzgado A un acto de justicia. Habana J u-iio 5 de 1872. Por D. Luis Rodriguez. Gabriel de Sa-. liuas.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se liaservido disponer que por tres uñan-ros de la Gaceta oficial, se convoquen a las personas que tengan noticia del robo de uu reloj de oro de dos tapas hecho A Di Micaela Ousanova, como A las once dei veinte y nueve de J unió úitimo, eu la calle de la Industria esquina A la de Barcelona; para que deutro del término de uueve dias se presenten en el juzgado, calla Ue Sau Rafael uúmero treinta y dos, A declarar loque s pan acerca del referido hecho y su autor. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana J u.io 2 de 1872. —Rafael del Pino.	C O 10
En los aulos formados para tratar de la giaduacíi n calificación decrédito» del iutestado concursado de D. liguel luguauzo, ha dispuesto ei Sr. don Julián M, Muñoz, Alcalde Mayor de esta jurisdicción que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber A lodos los acreedores del expresado luguauzo que no hayau piesentado los documeutos justificativos de sus créditos lo verifiquen por si ó por medio de persona competentemente autorizada deutro del término de diez dias contados desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación del ú timo anuncio, apercibidas que de no verificarlo se procederá en su rebeldía A la ca ificaclou de solo aquellos créditos cuyos documeutos justificativos obren eu autos. Y para su cumplimiento libro la pie-sente. Pinar del Rio veinte y uno de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Pablo García, OI 9 Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro p>or ante mi en los aulos testamentarios de Brígida Vicenta de Urra está mandado que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Gerónimo Saiz para que den.ro de tercero dia se persone en dichos autos por medio de procurador; apercibido de que sinó lo verifica sufrirá el perjuicio que haya lugar. Y para su cumplimiento Jibrola presente eu la Habana y Julio 4 de 1872.—Por D. Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, liadispuesto en la ejecutoria re-c dda en la causa que se siguió contra el Moreno libre José de la Luz Coca y Herrera por el delito de robo, se convoque A este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que ai s guodo dia posterior al último anuncio se presente eu estejuzgadocalle del Obispo u? seteuta y cinco A un acto de justicia. Habaua Julio 4 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su Srla. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 9
El Sr. donAutonio Fernandez Chirot, Juez de primera instaucia del disiritode Bilen de esta capital s.e ha servido disponer que por tres números déla Gaceta oficial, se convoquen A los parientes de don Manuel Medina, natural de Canarias y de setenta y dos años de edad, A fin de que se presenten sin demora en el juzgado calle del Aguila número seteuta y dos para un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la présenle en ia Habana A 5 de Julio de 1872 Por dou CArloa Lau-reut, Joaquín Lancia.	CO#
El Sr. don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, se ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial A don José Hernández Purcia. dofia Ana Iglesia García, don Juan B. Merlo y don Eduardo Laboi, para que sin demora comparezcan en el juzgado A prestar declaración eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado 1 bro la presente en la Habana A 5 de Julio de 1872. Por don CArlos Laurent, Joaquín Lañéis.
C O 9
PARTE JVO OFICIAL.
Casas de .Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciteu en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesns Marta número 99' la del tercer distrito calle dsl Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique mimen 39; la del quiuto calle de Suarez número 99; la del sexti calle de Estevez número 23; y ia del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativo* de semana.— Primero y segundo distritos. ~D. Valentin Catalá, Obispo 27.—D. Domingo Caballero, Picota 60.
Teroer y quinto distritoD. Qabino Baruet, Gaicano 65.—D. Eduardo Arrufat Maloju 26.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos cou quien alternar, prestará servicio e! primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señólas Dí María de los Dolores Gastón de Tavira y O* Concepción (le ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje 1 ns|>ector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dij litado de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado de mes, vocal, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Báta-'o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, voc»! le la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Oaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Is-a, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo o renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus jagos á los agentes, lo verifiquen en la propia orma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
AVISO.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad numero 96, Ya cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que ternia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872.—Micaela Párra-ga, viuda de Julián Rivas.
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general cíe Hacienda se halla de venta, en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si-giiienles.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tftdo quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: callo Ancha del Norte n i ni. 14(>.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquiu F. Aenlle y D. Ramón 41. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, bá hiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced A ella, como es público, personas de-sauciadas por sus padecimientos de ia vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozau hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de ia misma población.
An&'isis calilcUivo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 A 22 grados.
Hidrotlmetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1010	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio.......................... 0,0250	»
n Sódio............................. 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	,,
Materia orgAnica..................... 0,U050	»>
Totalidad de principios mineralizadores
eu el litro..................... 0,2870	»
Ramon Al. de Hita.
CERTIFICADOS
le los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Sauta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presideute de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial dei pueblo de Calabazar, é instruido por ios análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé A usarla, primero en,un Individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia íiaLuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces uo solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino tambieu en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do-Itnc as, me he estendido A aconsejarla también en los casos (le diarreas catarrales, nerviosas y basta eu las que se sostipeneu or tubérculos, por vicios herpóticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademas los particulares de bueu gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendarea, puede usarse aun eu ti mas completo ostudodesalud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1869.—Aleóla* José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia (le Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, ect'
Certifico: que hace un año recomiendo A mis enfermos el uso del agua del manantial do Sauta Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no liabiau reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y elicaciade esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que doscubre el auáiisis do esta agua, cuanto por los buenos resultados que lia obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habaua 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquiu G. Lebredo, Medico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. 81 * * Enseñanza, sócio de nümero de ia Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y líxtrangera de lu misma, ect.
Certifico: que desde la Ultima epidemia del cóie a desarrollada en esta ciudad he recomendado A Ja generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior A ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente A las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general A aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee A las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una ouena agua como ciernenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lt-bredo.
De venta A 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y tían José.
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha trasladado su estudio A la ca le de Luz número 42, entre las de Aguacate y Compostela.
fe alquila una casa en el pueblo de Ma-
rianao, cómoda, decente, fresca, bien situada y en precio moderado. Calle del Teniente-Rey número 56 impondrá!).
D. Mariano CArles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, A sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallaré en dicho despaoho.
Novena de Nuestra Schora de C'ovadonga.
La novena de estaSantísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fuó trasladada A esta Capital en el sig'.o pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se llalla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas nümero 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plstno topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CArles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nüi mero 26. eu Ambos puntos se halla tambieu de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
He vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy buem . Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. Eu la misma calle uúmeio 5 impondrán.
AGENCIA GENERAL DE NEGOCIOS NACIONAL Y EXTRANJ ERA de D. Gabri 1 Diaz y Hortai eu el puerto del Mariel.
Esta agencia se ofrece al público para el desempeño de negocios y comisiones eu general, y en particular para la agencia y despacho da buques que viugau A hacer cuarentena en el lazareto de este puerto. Se habla francés 6 inglés.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Mártes 9 del corriente A las doce del dia, se rematarán eu la calle de Jesús María número 114, por órden del Sr. Alcalde Mayor del Pilar, eu los ejecutivos seguidos purD. Manuel Cobo, contra D. Miguel Morales y Herrera, en cobro de pesos, un uegro nombrado Lorenzo, uacion congo, oficio cantero, de treinta y cinco años y sano, tasad, en mil pesos, y tuinbi-n varios muebles tasados eu cuarenta y cuatro pesos, advirtiendo que i:o se admiten proposiciones que lio cubran los dos tercios de la tasación, anunciándose por 8 números consecutivos.
El Mártes 9 del corrí 'nte de ocho A nueve de la mañana se rematará en la calle de Jesús María número 114, por órden del Sr. Juez de p z de Jesús María eu la demauda seguida por D. Sixto la Puente contra D. Manuel Carcaño, eu cobro de pesos, un lote de muebles tasado en 53 pesos 60 centavos.
El Mártes 9 del corriente de cuatro A cinco de la tar-defe rematarán el armatoste vidrieras, mostrador y enseres existentes en el establecimiento de ropas, “El Amor,”calle del Consulado «squinaA Uolou, por disposición del Sr. Alcalde Mayor de Jesús María.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eu la callo de San Pedro entre ios callejones de Jüstizy Santovenia.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas «I« travesía.
Dia 7. De Veracruz en 4 dias, vapor ingles Eider, capitán Bruce, toneladas 370, con efictos A Crawíord. Pasajeros 9 para esta y 7 de tránsito.
Dia 8. De Cayo Hueso en 1 dia, vapor español ludio, capitán Mlr, toneladas 97, A lu órden.
De N. Orleaus y Cayo en 5 di»s, vapor americano Havana, capitán Peuuington, toneladas 885, con efectos A Lawton Hermanos. Pasajeros 14.
Salidas.
Dia 8. Para Savannah bergantín fspañol Nueva Casimira, capitán Durall, por Samá, Sotolon^o y Compañía.
Para Falmouth bergantín español Thomls, capitán Aldainis, por Dralu y Compañía.
Para N. Orleaus y escalas vap ir americano Mar-garet, capitán Baker, por Lawton Hermanos
Para Ságua barca americana Sarab B. Heale, capitán White.
Para N. York vapor americauo City of México, capitán Timinermau, por Z ildo y Compañía.
Para S. Morena barca inglesa Brusli, capitán Mi-nau.
La i arga se recibe del 29 en adelante por el musí],
de Luz.
Gibara: «res. Lougoria, Rosal y C. *
Baracoa: tíre». Moues y Dlulii. t’uba: tíres. Ros, H. ° y C. 58 Puerto-Plata: tíres. Ginebra H. °
Muyagüez: tíres. Hijos UeLloreda.
Agiiadilla, Sres. Amell, Julia yC.a Puerto- Rico: tíres. Iriarte, H. ° yC. =* tíauthómas: tíres. Lurnb y C.a He despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 56.
(JIRO RK LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran enlodas cantidades A corta y larga vistazo-bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol. Alcoy, Algeciraa, Al. llama, Aiicaute, Almería, AndUjar, Antequera, Aihq. juez, Avila, Avilés, Ayainoute, Badajoz, Bircelon» Buena, Baza, Baeza, Béjar, Beuicarló. Betanzos, Bil! bao, Búrgos,-Biyaiauce, Cabra, < láceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R»yes, Camariño, Can Jamo, Cangas de Onis, Cangas (le Tiuea, Carayaca, Carrnona, Carril C irtagena, t astelloii de la Plana, Cén, Ceuta, Chiclaria Cieza, Ciudad Real, Coreubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia, Iicija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Uijon, Grado, Granada, Guadalai»! ra, Uuadíx, Haro, tlelliu, Huelva, Huesear, Jaeu. Ja. tiva, Jerez, de Ja Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarea, Lacena Lugo, Madiid, Malion, Málaga, Manzanares, Mazarron,' Medina tíidoniu, Momlofiedo, Moutofrio, Moutegriar' Montila, Moutoro, Motril!, Mugía, Murcia. Murosds Galicia, Oreuse, Oiyita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Pa|. ma de Millorca, Pamplona, .Poutevedra, Potes, Pr» va, PueuteGeíiil, Puerto do tíauta María, Puerto Renl. Requena, Reinosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Hala. mauoa, Salas, San Feliú de Guixois, Sen Femando San LUcar de Barrameda, Sauta Cruz d i Tenerife, -tan Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Siu-tiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Tlmianco, Toledo, Tortosa, Torr#l la vega, Trujillo, Tildóla, Tuy Ujigar, Utrera, Valenci», ValludoliJ, Vega de Rivadeo, Vitlagarcía, Vigo, VilU-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, Iq. fiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, 1,'ai tageua. Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jorfe/., Coruña, riautih^ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sanu Marlado Ortigueira, Vitlagarcía, Rivadeo, Vi vero. Oren-se, Oviedo, Cangas do Onis, lufiesto Villaviciosa, ltivj. desella, Luarea, Pravia, Cudi'lero. Salas, Caudamo, Can. das de Tiueo,.Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavoga, Reinosa, Bilbao, Sau Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Malion, ibiza, Sauta Cruz de Tenerife. Jaén. ¡Salamanca, Burgos, Valíadoliii, Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Gioza, vfn\ Espinaren, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuelu, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Grauada, Car morís, Luij,' Utrera, Ayainoute, Autequera,y rían Félix do v u xui,' la giran en todas cantidades y á corlay larga vista, cali, lo Cuba uúm. 68 entre l'euiente-itey y Muralla
./. Démoste y Ci mpañU
Giran letras A corta y larga vista en grandes y p*. queñas cantidades sobre todas las ciudades y villa dt España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—Sau Ignacio uúm. ti.
.KM ICD AK»ES A NO»NI38 AS.
Caja «le Ahornec Ocscueutos y Depósitos de la Habana.
Habiendo participado D. Sebastian Fernaudezdi Velasco y Monlalvo, haberse extraviado el certificado número dos, de ciento doce acciones de esta eoeledad. expedido A favor de D. Joaquín Fernandez de VelaMoj de quien es hijo únicoy universal heiedero,y soiieitadu se le provea (le un duplicado relativo A dichas accicun/ se hace presente al público anunciándose porquincediei, A fin (Je (pie el que se considere con algún dereeli ocurra A manifestarlo al Director de la Compañía, ei el concepto do que trascurrido aquel término se pr»; cederá A expedir el correspondiente duplicado, quedando en este caso aquel certificado primitivo, nulo y do ningún valer.
Habana Julio 5 Je 1872. Secretario José de ios Di-lores Punce.
Empresa «le vapores españoles correos «le las Antillas.
VATOII IIARCELONA.
(’»pitan, Rom.
VIAJE A SANTHOMAtí POR EL NORTE l)E SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de ia HnloinaA las 12y /legará & Nuev tas el 20.
20—	•	de Nuevitus y llegará A Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará A Puerto-Plata e! 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará AMayugüezel 2H,
26—	»	de Mayagiiez y llegará A Aguadillo ei 2H
26—	»	de Aguadillo y llegará á Puerto lth o el : 7.
27—	» de Puerto-Ricoy llegará é tí ui Tlióniase) 28
Retorno.
2—	Saldrá de tí. Thóinns y llegará á Puerto-líioo e1
3—	» de Puerto-Rico y llegará A Aguadillo el 4.
4—	»	de Aguadillo y lleg-rá A Muyagüez el s.
5—	•	de Mayagiiez y llegará A Puerto-Piafa el
6—	■ de Puerto-Pluta y llegará A Cuba el s.
8—	• de Cuba y llegará A Baracoa ei 9.
9—	. de Baracoa y llegará A Gibara el io.
10—	• de Gibara y llegará A Nuevitas el II.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará A la IJabauu el I A
la madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: tíres Gutiérrez Blumes.
Aguadillo: Sres. Amell, JuliA y C?
Puerto-Rico: tíres. triarte y herm.deCuiueeua y O* tíauthómas: Lamby C?
Nuevitas: tír. D. Pedro Biucliez Dul/..
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y (“
Baracoa: tíre». R. Alavo y <11 Cuba: Síes. S. y 1.. R >.» y Compafií i.
He despacho, por D. Kumou üq,i n-ra, cclle de tíai Ignacio número 5«.
VAPOR niOCTEZE.H t.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J ulio 3—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 5.
5—	..	de Nuevitas y llegará A Gibara el 6.
tí— .. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	..	de Baracoa y llegará aerCuba el 8.
8—	..	de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
.. 11—	_	de Puerto-Plata y llegar A Mayagiioz
el 12.
.. 12—	..	de Mayagiiez y llegará A Aguadilla el
.. 12—	..	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y ¡legará á Santbóma»
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSatitliónias y llegará A Puerlc-Itico
el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará A Mayagiiez el
18.
.. 19—	.. * de Mavasiiez y llegará A Puerto-Plat ¡
el 2c
„ 20-	»	de i'uerto-Platay llegará A Cuba el
.. 22—	..	de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
.. 23—	..	de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
.. 24—	..	de Gibara y llegará A Nuevitas el 25.'
.. 25— de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
Rauco Industrial.
La junta Directiva de este Banco ha aeordaik que de las utilld tdes líquidas obt.suid «s en el prime: semestre del corriente año, hechas la deducción que pira el fondo de reserva previenen los estatutos y la» (limas que se han ereido convenientes, te distribuya ti dividendo de seis por ciento sobre el capital social. & avisa A los Sres. sccionistas que de»de el dia 8 de próximo Julio podrá i percibir en las oficinas dedil Bauco, calle de la Amargura número 3, io que respe» tivamente les Vque en la indicada repartición.
Habaua 28 de Junio de 1872 —Pedro G. Llórente Secretario.
Rail«o mer.aiitil de la Habana.
La Junta Directiva de este Banco ha señalado la tf-gumía sesión de la Junta geueral ordinaria de accionl: tas para el dia 17 del corriente A la» doce do su mafiam en ia casa del establecimiento, culle dei Obispo núniei 17. En dicha reunión te dará lectura al informe del: Comisión de exátnen do cueutas y después de lo qnt sobre cualquier particular se tratare, se procederá Ai> renovación del tír. Presidente y de ios cuatro vocal» mas antiguo», t'ii conformidad cou lo que previenti los artículo» 9? y 21 del Reglamento. Lo que por dispe sicion del Excmo. Sr. D. Julián de Zalueta, Presidente de esta 8oclí»dad, se pone eu conocimiento de los tír* accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 2 de Julio de 1872 —El Secretario, A.ndrí¡ del Castillo.
Fcrro-cnrril d« i Oeste.
Habiéndose extraviado A los herederos del Si ufíárcos de la Luz Airea algunos recibos do divide! pasivos correspondientes £i teia acciones querepresei en esta sociedad, ha acordado la junta directiva, eu tud de instancia de D. Ignacio Alzóla, apoderad1 aquellos, que se publique por nueve dias, según tumbre el extravío de tales documentos, en el eonc de que se darán por nulos y de ningún valor ni el kí dentro de dicho término no se hiciere reclama* alguna per torcera persona entregándose entóm es f interesados los títulos que felicitan.
Hab iiih Üde Julio de 1872 José María del Rio, cretario.
ORAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D- .Baltasar Torrecillas.
Notable función.
Para el Juéves 11 de Julio de 1872.
A beneficio de la distinguida primera actriz
Sra. D? Santos Rodriguiz.
S® pomirá eu e3cena el sublime drama del teaÚ antiguo y que lleva por tilmo
LA HUERFANA DE BRUSELAS O EL ABATE L’ PEE Y EL ASESINO.
Seguir! un lindísimo intermedio di baile, y terrni-uará el espectáculo cou la chistosa comedia en uu a ;to,
LA CASA DE CAMPO.
Empezará A las 8 en punti.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.