-aetataa
,y»^ìilig>iiiiiii Mì<iiiftriì~'''ifTfai'ìii'T»ì~gi-flir<riiirr'i*r"iTr
tCMMBKI

Ordjeqanza Municipal.......... ».»	75
Ordenanzas rurales............ ...	75
Reglamento paral* tramitación y resolüeion de los exped entes gubernativos, sobre las
serventías públicas...........
Idem parados Arquitectos municipales. .>..................
Instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda... __ Expedientes sobre el-, modo de formar loe expediente» de
expropiación. ................
Dibujo lineal por Foxá -------- ...
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............. 1
Arancel de Aduanas ... .........  1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena..................  6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á....»--—2 Apéndice al Amocel..........	. *
Derechos ad-valorem...............»
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados. .............. 1
Ley de desaucio.... ..........
Reglamento para la revista men-
d Eual administrativa.......	1
Juego» de estados para los Sres.
Curad xA-d ...................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..............
Reglamento del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de
giro............. ............
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura-.-.............
Idem para la pi’ovision de Cátedras ........ ....................
Idem de Medicina y Cirugía ....
Idem para aprendizaje de arte» y
oñciosa— ... Instrucción regíame otaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice____......	1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar____ t...	1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos........ 60
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios,t.______________	1
Reglamento para la Sindicatura.	25
Ley de Ayuntamiento.—.............. 76
Reglamento del Cuerpo de Bomberos— ............	...	50
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos....... 371
Idem de las Jumas de agricultura, Industria y comercio....... 374
Idem de Beneficencia ............... 374
Idem para las casas de salud.._	..	374
Reglamento del papel de multas.	..	25
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y Salida, de gente
60
26
25
40
50
75
374
37
25
60
75
50
de la Isla. . 			... 75
Idem Provisional de contabilidad	
administrativa y del Tesoro.	1
Reglamento d¿ la tfniversidad.. Idem de Minería..				75
Cédula «obre Sociedades Anóni-	75
mas 		ó.»				
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE esta, imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embar-
5os en ia isla de Cuba, está á oargo del Sr. D-osó Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS da
EDUCACION.
I ara primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por #1 Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla 6 Silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto Ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Irlate.
Religión 6 Histeria Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por BipaJda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la^hlstorla sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal 6 colecclan de muestras de etra española, inglesa, Hallara, gótica etc., por José Marta de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-
zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la lieai Academia española Elementos de Aritmética 1. *, 2.» y S. * parte de D. José María da la Torre.
Geografía y Dibujo.
>Tociones de geografía nacional 6 de España y sus pose dones, por -José María de la Torre.
Elementos de geografía de las Islas de Cuba y Puerto-
Rico por el ni i sin o
Dibulo LI lieai.
Tei eduría de Libros y Aritmética Comercial.
piallo.
De 7 h 10 de la mañana, y de 5 9 10 de la nociré. Leeden es il domicilio en la Habana y pool» , ton«» mediatas.9 ptocios muy tnó 11
JA H A HE
PECTORAL CUBANO
Piano topoffrftflco *1 <» la Habana y *u Jt: ■
riadiooion por el A^rinieuoer D. Mariano ('Allea y ( a sidevill, selialla de venin calle de Terdente-Reyni -mem 1 i, y en Guanaba»*“« cad« dd f’AfUp«»*Öanto im-nieïv* 42ß, tu»! Ambi»« imijííc« »e halla t u m b i « ti de vei»ta 1 p ano dôia víühde chj»uab»e«»a levantad»» pnrai inibì» a
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
He halla de venta en esta imprenta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.®
Aguacate número 13 entre Emocdrado y Tejadillo.
FOK CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuen as
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND.t-EGÜN
LA FORMOLA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder oteatrizawte incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde ques-a. Esta propiedad es de una Importancia inapreciable sobte todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja desoanso 9 los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vueive la calma procur9ndoles el de’scanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicaeion para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda» las enfermedades del pecho,
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre laajpotables de mejor calidad de esta isla, según el an91Í3Ís recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, e& eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced & ella, como es público, personas * ue-«auciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á Cualquiera otra de la mÍ3ina población.
A ná'isis calitativo y cantitativo.
Temperatura...................l¡0 9 22 grados.
Hldrotímetro....,.................. 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... o,0i50	»
» Magnesio...................... 0,0250	»
» Sòdio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
dateria orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios minerulizaaores
en el litro..................... 0,2870	»
Ramon M. de Hita.
certificados
-te ios Profesores en Medloina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiceas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido o^noeímiento de) agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por ios análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; de las sales que coutieue empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia fiati»lenta y como el resu Itudo fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta ciase de sufrimientos dei estómago, sino también eu los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y eu las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el .benéfico efecto de su empleo en esta» di-lenc as, me lie estendido & aconsejarla también, en li a casos oe diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipeneu 01 tubérculos, porvicios herpétieo» ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio, En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion bel ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—¿Meólas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio carrea ponsai de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo 9 mis enfermo» el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el„tratamiento de muchoB enfermos del -estómagoy de lbs intestinos, que 110 habían reconocido alivio,¿ou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severes análisis practicados por los notables químicos Sre . Aenlie é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aur? preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de WQ'é.r-Julián de COr-dova.
Doctor D. Joaquín G, Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del instituto de 2- 50 Enseñanza, sòcio de número úe la Real Aeademi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera do la misma, ect..
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo ia he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatia y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra ppblaciou y de ia reconocida necesidad del uso de una buena aguu como elemenro higiénico. no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1889,—Dr, joapiinG, Lebredo,
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calía de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Han Jomó.
PARAEL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Viela que curan ei asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Be venden Obispo número 99 entra Villegas y Aguacate,
D MANUEL GONZALEZ ACREDI-tiido quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de loa callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
D. Mariano Caries y Casadera»!, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará en dloho despacho-
PROFESIONES.
EDUARDO AUGÜBTO DE CAbTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la 1 asa de Escriba» noa plaza de ia Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Agujar número 134, el Ldo. D. Ramon Maria de Araíz-tegui, ex-secretario del Gobierno Superior Civil de esta Isla.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la saciedad de socorros pura los Heridos de los ejércitos de tierra y de mar, durante la última guerra franco-prusiana.
Los premios de la lotería se componen do objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para ma3 pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosco 5 do 1872.— El Cónsul general interino Alphonse Garras.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado eu la calle de la Habana núm, 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone eu conocimiento Je sus amigos y del público en ’general, que montado su establecimiento como el primero en su ciase de ios de esta capital, llene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario i y extraordinarios, contando para ello con las úitimai novedades de Europa y los Estados’Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido Je que ia persona que necesite ocupado, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del día ó de la noche, según lo tiene ya acreditad > durante muchos años y equidad en los precios, adviniendo que » n uicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
D. Miguel Ramón Vieto, cirujano dentista ealle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa ai público que estará ai frente de su establecimiento para practicar toda ciase de operaciones, coustruye dentaduras de cuanto se haya Inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos día»; también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
Doña María Perfecta Luisa Hernández
hace saber ai publico, que ha revocado todos los podetes que hasta la tacha nabía » ouferído, dejand . á las personas que los tenían en su buena opíninn y fama y queda vigente y eu to ia su fuerza y vigor el que acaba de conferir á D Antonio María Franco y Pioturador D. Manuel del Barrio.—Habana Agosto 16 de 1872.—Por 110 saber firmar D. María Perfecta Luisa y Hernández lo hace á su ruege, Antonio María Fbanco.
La Ordenación de Marina del Apostadero
y su decretarla, se ha trasladado de la calle de la Merced, á la de la Habana número 194, entre Acosta y Jesu Mai ía.
Se alquila un cucinerà mas que regular
en la calle de la Gloria número 112 Impondrán.
Sovena de Muestra Señora de Covadonga.
La novena de esta ¡Santísima Vlrged, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á este Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Atmeida, calle de Villegas uúrnero 90 entre Teniente Rey y Muralla.
He vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez, En la misma calle número 5 Impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Bau Pedro entre los callejones de Jústizy Bantovenia.
VENDUTA DE Í ODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Viérnts 23 del corriente de cuatro á cinco de ia tarde, se rematarán por' órden del dr. Alcalde Mayor del Monserrate en la quiebra de D. Honesto Sánchez, bien por el todo, bien por lotes, ó en detalle tonas las existencias y armatostes da la peletería la Generosa, sica calle de San Rafael entre Aguila y Galianr, tasado todo en 17s7 pesos.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE i.A HABANA.
Latradas «e travesía.
Di« 16. De Baltimore en 22 dias, goleta americana M. E, Gray, capitán Conklin, toneladas 404 con carbón de piedra a Wade Bsll y Compañía.
Diai7, De Cá liz y Puerto-Ríe» en 18 dias, vapor español Guipúzcoa, capitán Lasira, toneladas 370, con frutos á Samé, Sotoloneo, y Compañía. Pasajeros 163.
De Barcelona en 55 dias, Un a españo'a Antonia, espitan Domínguez, toneladas 366, cou frutos á Uassol y Compañía. Pasajeros 3.
De Baltimore en 17 dias, barca inalesa Pléyades, capitán Reese, toneladas 334, cou maderas á Zaldo y Compañía.
lie Cayo Hueso eu 1 dia, goleta americana Sarah Hall, capitán Dumerit, toneladas 90, cou ganado a Mar-quette.
De Gualeguaychu en 61 dias, bergantín goleta español Jaime Millet, capitán Millet, toneladas 323, con tasajo 6 la órden.
Salidas.
Para Matánzas bergantín español Pepita, capitán Zaragoza.
Para Cayo Hueso, goleta amerjeaua Hariiet María,
capitán Thompson.
Para Tiujillo vapor español Nueva Carolina, capitán Dele.
Pasaderos llegados.
En el vapor-correo español Guipúzcoa.
De Cádiz.—Sre». D. Mariano Cando Villamll, Antonio Perez de la Riva Demetrio Perez de la Riva, Pedro María Canelo, Manuel Domínguez, Domingo Villamll, José García Quevedo, Dioniso Costilla, Josefa Sauchez López, v 2 hlios, Antonio Ramírez Label Muñoz, José López Guijarro, Tomás José Alves, Juan Muñoz, Vicente íbafiez, Ramón del R’o, Clemente Izquierdo, Francisco Cuerdo, Laureano Agresar, José Goti’/alez Prio, Sn». y 5 hijos, Francisco Montes, Cárlos Sancho, José Gómez S'a. y 2 hijos, Justa de la lastra, Concepción Márquez y 4 hho3, Juan .T. Márquez, 3 hijo3 y 1 criada, Gumersindo Junquera. Manuel Perez de Mo'ina, Francisco Nicanoi Enrique, Melchor Gastón, José María R idrigucz, Cárlos Chousa, Francisco Matos, José 8. Castellanos, Daniel Grtica, Ramón Boniche, José Antonio Perez, Fernando Gómez, Antonio Artet, Eugenio de la Chora. José Martínez García, Manuel Fresno, José López R'.vas, Mcnuel Ht-via, Federico Verdugo, Eduardo León Adelaida Mont ilvo, Dolores Case»llar, Halvador Villadare, Franoisco Otero, Antonio A. Porras, José Pita Rodríguez, Maüuel de Riva, Miguel Martelio, Eduardo Vicente, José Lei», Rosendo Barreiro, Antonio Requemo, Francisco Diez Martínez, Cárloa Gener, Agustín Reveuter, José Galí Bra. y 3 h»josf Ramón .Tuuqué é hijo. Juan Di'bé, Itdefouso Preciado, Pedro Casellos é hijo, Adolfo Suarez, Pedro Cabmas, Modesta Val-dés y 2 hijos, Antonio Pomár y tres hijos, Jacinto Mas y Fuig, Autonio L ’va, Adela Albert de Duráu V 3 hijos, Isolina Aliones, Jos f« García, Diego Goyri, Andrés Lupion ySra- José del Peral, Antonio Suarez, ¡Simón Baracoechea, Vi< ente Erezuma, Pin Torrealba, Salvador Diaz, José Is!a, Pedro Vicente Beobide.lt;-naoio Echevarría, J. Martin París, Sebastian Cuervo, Juana Sierra, Luis Valero, Eduardo Fernandez Eduardo Vaquerizo, José de Vega, Vicente Portal.—De Puerto Rico.—D. Rómula Bosch, José de la Puente, Manuel Barazoain, Salvador Martínez, José Cano García, Francisco Fiscal’ Leandro Viniegra, Leopoldo Gómez, Solano, Petronila Rivera, hija y criada, Manuel Asen-cio Schumitt, Ramón Mendaz Villamil, Justo Pastor Diaz, Tomás Lameiro, José Dorrego. Ademas 6 marineros de la armada y 3 soldados cumplidos.
Empresa «le vapores españoles correos de las intuía»,
v 4 **oli ii 4UC EI.G V t
Ca ita»», Rom.
VIAJE A SANTMOMA8 POR Ei, NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habauaá las 12y ¡legará á Nutvi te el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Giliara el 21.
21—	*	de	Gibaia y llegará á Baracoa ei 21.
21—	•	de	Baracoa y llegará rt Cuba ei 22.
23—	»	de	Cuba y Megai’á á Puerto-Plata el 25.
25—	»	»le	Puerto-Plata y llegará á May agii ez el 2
26—	»	de	Mayagtiez	y llegará á Aguadiila el 2«
26—	»	«ie	Aguadiila	y llegará á Puerto Rico < I 27.
27—	1 de Puerto-Rico y llegará á HanThómas I
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thóinas y Ilegai'á á Puerto-Hico e‘ .
3—	» de Pufrtn-Kiun y llegará á Ago.»dilla el 4
4—	r	de	Aguadiila	y líeg-rá á Mayagiie/.el 6
6—	•	de	Mayagüez	y llegará á Puerto-Plata -1	,
6—	• de Puerto-Pluta y llegará á Cubi el 3
8—	. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará 9 Gibara el Ib,
O—Saldrá de Gibara y llegará 9 Nuevitas elil,
10—	» jé Nuevitas y llegará á ia Haba»,« el I 9 la madrugada
iecibe carga dejde el 15 en adelante an ei muelle re Luz.
< 'unsi,gnut*rios.
euerto-Plata; áres. Ginebra hermano-»
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blitmes,
Aguadiila: Brea. Amell, Julia y O*
Puerto-Rico: Brea, triarte y heru». deCaracena y I 1 tauthnmas: I amliyC?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez. D» lz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O Baracoa: Brea, R. Alavo v O»
Cuba: Bies. F y !.. .Ftos y Compañía.
Be despacha, por D. tumion d„..uerrera. eniie ¡e^u i ¿nació númoin 56.
TAPO» .lIÍHTEZlMl t.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAa POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Ag sto 3-
..	5—
6— ..	7—
.. 8— .. U—
„ 12—
.. 12—
.. 13—
Saldrá de ia Habana 9 las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5,
.. »le Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa ei7. de Baracoa y llegará áerOuba el 8. de Cuba y llegarás Puáto-Plata el 11, de Puerto-Plata y llegar á Mayagúoz el 12.
de Mayagüez y llagará á Aguadiila el
12.
de Aguadiila y llegará á Puerto-Rice el 13.
de Puerto-Rico y llegará S Santhómas el 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila él 18.
de Aguadiila y llegará á Mayagüez e
18.
de Mavaaüez y llegará á Puerto-Plat»
el 2.>
de r'uerto-Piatay llegará áCuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 21. de Gibaray llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por ei muelle de Luz.
.. 16—
„ 17 -
.. 18-
19—
.. 20-.. 22— .. 23— .. 24— .. 25-
Glbara: Sres. Longoría, Rosal y C.55 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Brea. Hijos »leLloreda.
Agiiadilla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. J'riarte, H. 0 y C. * fiaDthómas: Sres. Lamb y C.a He despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio número 56.
feIKO 0*4 LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta, y larga vista sobre las.plazas siguientes;
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeoira», Al. bama, Alicaute, Almería, Andújar, Antequera, Aiaa-juez, Avila, Avilés, Ayaruonte. Badajoz, Barcelona B tens, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Balanzón, Bi|.’ bao,:Búrgos, Biyaiance, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-wes, Cata »riño, Can damo, < ang*., de Onis, Cangas »le Tinea, Caravana, Carmoua, Carril C rtagena, ( «stellon de la Plana, Cé«, Ceuta, Chlclan« Cleza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Coruña, Cif dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijou, Grado, Granada, Guadalaia' ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Ja. tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilia, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena,
Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Mauzaueres, Mazarrou Medina Sidtmia, Mondofledo, Moucefrio, Moutegriar Monlila, Montoro, Motrill, Mugía, ¡VJuroia. Muros dá Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrou, Palma de M »Horca. Pamplona, Punteve ira, Potes, Pra va, PueutoGeníl, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reiuosa, Reus, Rivideo, Rivadeselia, Salamanca, Salas, San Feliú de Guíxols, Sen Fernando San Lúcar »le Barrarueda, Sauta Cruz d » Tenerife, «an' Sebastian, Santa Marta de Ortlguelra, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torra' lavega, Trujólo, Tudela, Tay Uiigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vqga de Rivacleo Viüagarcía, Vigo, Villa-presente, VilDwiciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecia, la. tiesto, Irum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Sunu»^ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padi’on, Sania MartadeOrtigueira, Villagarcta, Ri vadeo. Vi vero, Orense, Oviedo, Cangas de OuD, inñeato Villaviciosa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Cudiilero. Salas, Camlamo, Candas »ie Tiueo, Grado, Uijon, Avilés. Santander, Villa-presente, Torrehtvega, Reiuosa, Bilbao, Hayi Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibi/.a, Santa Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravuca, Cieza, Muía Espinare», Inda, Jumilia, Mazarrou, Orihuela, iletin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija' Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de ( u icnl,' ia giran en todas cantidades y á corta y larga vis a, calh ie Cuba núm. 88 entre Teuieute-Rey y Muralla
J-. 1‘tmestrr y n., mpaflia
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa ii> España, y sobre Gibraltar. Ceuta, islas Baleares y Cal narias.
L. Wily Compañía.--San Ignacio núm. 46.
60i:iE»AI$E» ANONIMI 4«.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La junta directiva en sesión celebrada ayer, ha acordado que se couvoque á loa Sres. aociouist»s d* estaempresa para celebrar junta general ext aordiuarla el diez y nueve nel eonieute, á ¡as doce del dia, conloa obietos de pedirle la Directiva ia separación del aotud adminiBirador general y el nombramiento de la par»0’ na qu» ha de reemplazarlo, y dar cuenta de la reitun-Ha que el Sr, D. Francisco J. de Orto, ha hecho del cargo de vocal de la citada Directiva Dicha reunión se efectuará en mi moradi-, calle de 8. Ignacio nú » ero 86.
Habana 10 de Agosto de 1872. Peiro G. Llórente, Secretario.
La juuta directiva de esta compañía en sesión celebrada ayer, ha acordado eme se reparta á los Bros, ac-’loninías un dividendo de tres por ciento sobre el capital social. Dichos Srep, podrán oourrir, desde el 16 del corriente, á la contaduría de esta empresa depósito de Vilianueva, para recibir el respectivo libramiento contra la tesorería, á fin de que perciban io que les toque en la indicada listribuclon; advlrtiéndose que cou aquella cuota llega a1 diez por ciento lo repartido co mo utilidades eu lo que va trascurrido de. presento uño social.
Habana 3 do Agosto de 1872,—Pedro G. Llórente, Secretario.
Laja tle ihtni-os, íiescueutos y Deposito» de ia Habana.
E11 junta directiva celebrada el 8 del q»re cursa se acordó convocar á los Sres. accionistas para una junta general que deberá tener efecto el dia 2í del que cursa, a las seis del« tarde en ei edificio do ia empresa, con el objeto de someier á eu aprobación ei reparto de uu dividendo de cinco y medio por ciento en oroda ¡as utilidades del .-emestre vencido en 31 de Julio último y tratar de ios demas particulares que marca el Reglamento. Loque sa avis« por este medio á los Interesadla.
Habana Agosto 9 do 1872.—Secretario, José de loa Dolor.» Ponce.
Compañía del ferro-carril de Matúuza».
Habiendo manifestado el Sr. Marqués de Móntele como ap >de»ado de D. José Antonio Saco, que se hai exti'aviudo los íílu»*s de las 41 acciones que este tien en esta empresa con los números 829, 830, 831, 832, 833 834, 835, 1974, 1976, 1976, 1977, 1978, 1979, 1980, 1981,1982 1983, 2017, 2018, 2282, 2886, 2o87, 3748, 4242, 4243, 4241 4245, 4710,4711,4712, 5102, 6luá, 6571, .5572, 5573, 6141 6143, 6U4, 6145, 6538 y 6>39, solicitando que se ie déi los duplicados correspondientes, ha dispuesto el S}r, Pre sidente, de conformidad con lo acordado por la junfc directiva y aprobado por ia genarat de aoi-fonista, qu se anuncie al piúblieo ia manifestación de dicho Br Marqués; en el concepto de que trascurrido quince dia si parecer d chos documento.-, sa accederá a s j solicl tud, quedando siu valor alguno los 1 xr,¡aviados.
Matanzas Judo 30 de ÍS72.—Jo;é M. Casal, Becre tario,
La Protectora, [en liquidación.]
Compañía general Cubana de seguros mútuos sobre la vida de esclavos.
Balance de eu situación en la tarde del dia 31 de Julio de 1872. ACTIVO.
Fondo en suspenso..........
Recibos en depósito á cobrar. Colectores: cuenta corriente... La Compañía “Protectora”...
$ 000	OO	PASIVO. Banqueros	
919	13	La Dirección general	
441844	30	Su b-Directores				
301209	22	Ln Direcciou de la Compa “El 1 ris.”..
406709	58	Cuota de Liquidación	
• 1 ' " 1 . 1		Indemnizaciones	 Vurios aci’eedores	'	 La Comisión liquidadora	 Iguacio Atneoáiar	!	 Derechos de liquidación			
$ 1150673	18	|
131500
53600
1878
4266
678237
210073
3748
21228
3853
145266
í 1150872
80
43
41
68
84
70
$7
68
26
2«
18
Las oficina«: Dragones a? 12,
Habana Julio 31 de 1872.—Por la comisión liquidadora,
Ignacio Amenábar.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Grandiosa y sublime función.
Para el Domiogo 18 de Agosto de 1872.
Se pondrá en escena el drama en 7 actos tituladí
LA ABADIA DE CASTRO.
Nota. La grau comedí 1 de migía
LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTIlNA. Se lou jrá en eseeua la próxima semana.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.