Dauco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de Accionistas para que pudiera constituirse la juntagen e-ral extraordinaria de accionistas que debía celebrarse hoy, so convoca a nueva junta para el dia cuatro del entrante raes de Setiembre á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectúa'á la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 13 de Agosto de 1872.—Iíl Director, Miguel de la Puente.	—
Secretaría.
Habiendo ocurrido D. Miguel Gastón á nombre de D“ Josefa Rubulcava deApodaca á este establecimiento en solicitud de que se le provea ue un duplicado de la certificación de depósito que se expidió á dicha señora en 2 de Agosto de 1860 por la cantidad de $ 2695 40 centavos con el número 17.928, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital, sean convocadas las personas que se conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida; bajo el concepto de que de no verificarlo dentro del término de quinto dia después del último anuncio ye accederá á la misma.
Habana y Agosto 21 de 1872.— El Secretario, Benigno Blanco.
Solicitando el Sr. D. Juan Alemany se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones número 1377 y 1378 titulo número 4609 y 8468 al 4S70 título uúme ro 4010 por haber sufrido extrav o los que ántes se lo expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de Ja Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad se convoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana 23 de Agosto de 1872.—JE1 Secretario, Benigno Blanco.
La Dirección de esto Banco ha dispuesto que el plazo señalado para el pago de las acciones de la ultima emisión se prorogue hasta el dia 28 del corriente á las tres de la tarde, y se hace presente á los Sres. que tienen solicitadas acciones y no pasen á recogerlas den tro del término marcado que el Banco optará por uno de 103 dos medios á que se contrae el anuncio de la Di-rt CCiou de fecha 25 de Junio próximo pasado.
Habana y Agosto 21 de 1872. —El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Administración Local de Hacienda.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutor de apremies de esta Administración á D. José M. Duarte.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 19 de Agosto de 1872.—IjUaeio AI. Juztiz
£1 dia 22 de Setiembre próximo á las doce do su mañana se rematarán en esta Administración nueve caballerías de tierra del ingenio Nueva, Holanda, hoy Ale jandría, tasados en 2496 pesos 15 centavos una, ubicada, á uu kilómetro de la estación del ferro-carril de la villa de Güines.
Y se anuncia por este medio para general conocimiento, á fin de que las peisonas que deseen h» car
nosiciones, ocuiran fi esta Administración el referí-i a y hora.
Habada 21 de Agosto de 1872.—El Administrador, Ignacio M. Jústiz,
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de ia propiedad de D? Tomasa Pérez Barreto, viuda de Orihuela, y el cual ha sido tasado eu la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos, ó sean catorce mil doscientos treiutay siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.
Lo que se avisa al püb’ieo pa a que el que desee interesarse en dicho remate ocurra á esta Dependencia en dh lio día y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador, Ignacio AI. Jus'Az.
Administración («eneral de Correo»,
Hasta las nueve de la mañana del dia 28 del actual, se recibirá eu esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor .«Manuela» con destino áNuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba.
Loque se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1872.—El Administrador general interino, Carlos Sancho.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor correo español «Isla de Cuba» conduciendo Ja correspondencia pública y de oficio, que se recibiiáenesta Adiniuistracdon general hasta i as dos de la tarde; pagando dicha hora solo te dará curso á la que se deposite cu los buzones do alcance con doble franqueo, quedando para el correo siguiente la que carezca, de este requisito.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento Habana 21 de Agosto de 1872.—El Administrador geuerel interino. - Cárlos Sanch .
(jlobicruo Politico de I» Habana.
Secretaria.
D. Juan Díaz y Compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «Los Sueños de Colon» calle de la Salud número 17.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excruo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que losdueños de fábricas de tabacos puedan examinar el diseño déla que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamacioues en ia secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Agosto 19 de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Event«. Ayuntamiento.
Presidencia.
NUMERO 1.
icion de las cantidades recaudadas del 14 al 20 del corriente, ámbos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico do 1872 á 1873.
Art.
Caja anterior.....................$
5?
8?
10
11
12
15
20
21
23
29
32
33
36
37
38
Corral de Concejo
Mercado de Colon.............
Productos de la Pescadería...
Productos del rastro mayor...
Idem del idem menor..........
Derechos de pregonero.......
Idem de matrículas...........
Mesillas de Cristina........
Beneficio de reses...........
Fiestas públicas.............
Fincas urbanas...............
Industria y Comercio..;......
Cantidades pendientesde cobro
Ca¡ turas de cimarrones......
Reintegro de aceras..........
Aúloional de curiales.,
Total____$
3065	21
17	
84	70
85	
131	'25
774	98
1	...
77	50
500	
65	62
62	
20818	24
182	50
2325	77
2	
1892	Í2
12	06
30094	05
NUMERO
i Habana 22 de Agosto de 1872.

Relación de las cantidades pagadas del 14 al 20 del corriente ámbos Inclusivas por cuenta del presupuesto del año económico de 1872 á 1873.
Art. 4?
43
47
45
Sueldos de los escribientes de
los Sres. Síndicos.......
Pagarés á varios banco?...
Devolución de contribución Cantidades pendientes de go.........................
Ejército de Ultramar eu Cuba,
Brimer tercio de Guardia Civil.
Total.
	2 JO	
	1472	14
	13	41
	23432	12
.$	25117	67
Al bandido D, Manuel Gomez Acosta, muerto en
,	---—	xuoiituiD J.C* UUULltJ Util T ue
febrero último, en el alto de asaltar y r< bar el potrero »Union» en el partido de las Mangas, le fué ocupado un
I ifi 1 U i tinCi O 1 lio rrluci 41, r ■ ci	...... i?.
Habana 22 de Agosto de 1872.
Losingresos'reaüzados del 1-1 al 20 del corriente, estado número X, ascienden á $ 30094	05
Los pagos acordados en igual período . por la comisión segunda de administración de fondos estado número 2, ascienden á........./...................$	25117 67
i	,	.   ------ 7 -  ------- a	C UIJ. U111-
i turón de charol, una canana con municiones, dos car ' tasíi uu sombrero, una hamaca, una frazada de algodón y una petaca conteniendo 21 pesos 4 reales.
Si alguno se considerase con derecho á la propiedad de dichas prendas, lo acreditará en debida forma ante el que suscribe en el término de 20 dins contados desde esta feche, pasado el cual se procederá á su venta en pública subasta con arreglo á órdenes vigentes Habana 20 de Agosto do 1872.—El Coronel Tenien-to Coronel primer Jefe accidental, Rafael Escacena.
ACCIONES.
La
Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.....
51 p.g D.
SRES. CORREDORES DE SEM ANA.
Existencia en caja..... $	4976 38
Habana 22 de Agosto de 1872. Juan N. Eatraigo.
-El Contador ¡uterino,
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falla de licitadores los remates anunciados para hoy de loa suminist res de
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales de la HABANA.
Inspección de vigilancia del distrito.
quinto
carnes, leche de vaca, aves y pany panetela para el líos- peccion el año próx pital deSan Felipe y Santiago, e) Exemo. Sr. Presiden- j Corda, natural de Canarias,
té se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 28 Uél actual á launa de la tarde eu la sala Capitular ante Ja Comisión 2?, con excreta sujeción al phe go de condiciones que se iuseita á continuación.
Habana Agosto 21 de 1872. de Echavarría.
-El Secretario, Ramón
Expeditos los recibos de fincas urbanas y rústicas, del primer seme tre dtl corriente año económico correspondientes á los barrios del Cerro, Jesús del Monte, A. Apolo, Vedado, Carmelo, Casa-Blanca, Mariauao, A. Naranjo, Calvario y Puentes Grandes: el i- xemo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha basta el 31 del presente mes, en las oficinas de recaudación municipal situadas en los entresuelos de la Casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, como asimismo se ha servido prorogar el plazo de los correspondientes á la parte intra y extramuros hasta igual fecha, en el concepto de que vencido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 16 de Agosto de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Queda invalidada ia cédula expedida por esta ins-.i .	<- no pasado, á favor de D. Marcelo
ananas, soltero, labrador, de 58 anos de edad, habiéndosele expedido de la del eorrien le año, cabeza de familia, al número 7065, eon fecha 19 del actual, con domicilio á Cárdenas, ’
Habana y Agosto 20 de 1872.—Ramón Martínez.
Acordado por el Consejo do Administración del Canal de Vento y con aprobación del Gobierno Superior Político, sacar á remate el suministro de ropa que se necesita para la enfermería de las obras; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 27 del actual á las 12 del dia eu la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta, ante el expresado Consejo, cou arreglo al pliego de condiciones y tipos que se insertan á continuación.
Y de Orden de S. E. se publica para conocimiento de Jos que deseen hacer proposiciones.
Habana Agosto 8 de 1872.—El Secretario interino Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la contrata de ropa para la enfermería de Vento.
[ Se publicó en la Gcaeta de los dias 15, 16 y 17 del corriente.j
Comandancia Cenerai del distrito déla Habana y Cobierno militar de la Plaza.
, Debiendo procederse nuevamente al remate simultáneo de la contrata de suminist'o de pan para las tropas que se encuentran hoy y puedan hallarse en adelante en el cuarto distrito militar que comprende el territorio de las jurisdicciones de las Tenencias de Gobierno de Trinidad, Santa Clara, Cienfuegos, Sancti-Spírltus, San Juan de ios Remedios, Moron y Sagua la Grande, eon sujeción al pliego do condiciones que se hallará de manifiesto en la secretaría de esta dependencia, se avisa S las personas que deseen interesarse en dicha conque deberá empezar á regir el dia que se señale 1 Exorno. Sr. Capita
Queda invalidada la cédula expedida por ia inspección del 4? distrito, en el corriente año, á favor de D. José Rodríguez Pereila, nalural de Galicia, soltero, de 30 años, dependiente, vecino que fué de Galiano, número 136, cédula comensal número 3104, habiéndosele expedido uu duplicado por esta inspección, cabeza de familia, al folio 7048.
Habana y Agosto 17 de 1872 — Ramón Martínez.
D. Enrique Robiou y Sierra, Alférez de navio de ia Armada y segundo Comandante del cañonero Des eubridor.
Hallándome sumariando al marinero ordinario de segunda ciase Antonio Guerra de Bartolomé que desertó del vapor D. Juan de Austria en 17 de Julio próximo pasado y usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro r efior tiene concedida en estos casos por sos Reales Or-donauzas á los oficiales de su Armada, por ei presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón á dicho Antonio Guerra de Buttoloiué señalándole el cañonero Descubridor, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de nueve dias á con tai-desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa y dé no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa por ser esta la voluntad de ir'. M.
líjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.—A. bordo del cañonero Descubridor.—Real arsenal de la Habana y Agosto 17 de 1872. Enrique Robion.—El escribano, Manuel Martiu.
Ueal casa de Siene Ucencia 3 Maternidad.
Junta de Gobierno.—Secretarli
na.
No habiendo tenido efecto el dia 19 del que cursa el remate de las con tratas para ios suministros de pan, carnes víveres, vianda?, aiimeutos de enfermos, vestuario, calzado y cera que necesite la expresada Real casa
durante el corriente año económico, el Exemo. Sr. Gobernador Político Presidenta déla juntada Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de diez dias se publique en la Gaceta oficial tercera convocatoria de licitadme? á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones en ei acto de la subasta pública, que se celebrará en la Sala Capitular álas 12 del dia el Llínes 2 del próximo Setiembre, con sujeción á los correspondientes pliegos de Gandiciones que se insertaron en dicho periódico á saber: el relativo á ia contrata de pan y á la de carnes en el número del dia 2 del próximo pasado; el referente á la de víveres ene! del 4, el que se contrae á la de viandas en el del 5; «1 concerniente á alimentos para enfermo?, ene! del 6; e'que trata de vestuario, eu el del 7; el que si refiere al calzado en el del 8, y el que hace r,dación á Ja cera eu el del 10; debiendo consignarse Ja importante aclaración de que alterándose con autorización del Exemo. Sr. Gobernador Superior Político el tipo señalado en el pliego de condiciones para el suministro de carnes debe entender-
trata que deberá empezar á regir
por el Exorno. Sr. Capitán General por él término de ¡ „„	____-	. ... ... „ .	, .	-----—
dos años para que preseuteu sus proposiciones en pliego 1	• J;d* &.	16 trtspeso<? ochenta
cerrado en ia mencionada secretaría, en la inteligencia ' ce l. ■ •; treinta y ocho reales sencillos y por con-
de que el remate se verificará el Düues veime y seis del corriente á las doce de su mañana ante ia autoridad del Exemo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador militar de esta plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al raénos catorce onzas de pan castellanas confeccionados con harinas de primera calidad y en dos datas diarias qo admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el artículo trece del mencionado pliego de condiciones; advir-tiéndose que los licitadores deberán previamente hacer un depósito de cien escudos eu la caja de la Sub-inspec-cion de infantería y caballería para asegurarse así el éxito de la contrata, de cuya cantidad recogerán el oportuno abonaré que les será librado en aquel acto por el cajero de la misma, por el que les serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso de que no se les adjudique la contrata. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 8 de Agosto dél872.—El TYC. Comandante Secretario,—Enrique Sa del Reg.
Modelo que se cita.
Exemo. Sr:
Los que suscriben vecinos y del comercio de.nos
comprotemos á suministrar ia ración de 0’402,581 kiió-grainos de pan ó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionadt) con harinas de primera calidad y bien elaborado eu todos conceptos, ó 0’288,558 kilogramos do galletas de las mismas buenas calidades por
espacio de dos años que empezarán á correr el.....y
terminarán en igual dia y mes de.....á las tropas que
se hallan hoy y pudieran encontrarse en adelante en el cuarto distrito militar dando dicha ración eu dos datas diarias y por ei precio de...quedando ademas suje-
tos á las condiciones extipuladas eu el pliego con arreglo al cual se verificó el citado remate que nos fué adjudicado.
y por consiguiente el depósito prévio para ojitar á su contrata, indicado en el articulo 17, ascenderá á 1731 pesos 35 centavos, como dozava parte dei importe del servicio total en uu año y la fianza, una vez aprobada la adjudica cion del remate al duplo de ssa cantidad, ó seanj|3463 pesos 70 centavos; si bien ánimos requisitos, depósito y fianza, pueden suplirse con la presentación de carta suscrita por persona de conocida responsabilidad á entera satisfacción de la junta de Gobierno.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por g. F. expido la presente en la Habana it 22 de Agosto de 1872.—El Secretario, Agustín Rodrigwz Santamaría.
De cambios y aooiones,—ü. Fiancisco Mayor y D. Juan Carbonell.
De frutos. D. José Reguera y D. José María Go-
yenechea.
Habana 23 de Agosto de 1872. El Síndico, Ignacio
Peilalver.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Orden de la Plaza del 23 de Agosto de 1872.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. D. Eduardo Laborde, Coronel do Mil c as cala lería de Güines.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos primer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillerí?.
Patrullas escuadrón do Húsares.
Visita hospital y' provisiones D. Enrique López, capitán de Cazadores do Vergara.
Médico para Jas mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
Ei Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Habana
Agosto de 1872.
Exemo. Sr:
Exemo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador Militar interino de la Plaza.
Colegio «ie Uorrcrtores, ¡v«t irlo» Co.ncrclales «lo la Uabane.
CAMBIOS.
•1
§ P. 60 d[V. S P. corto.
Juzgad» <!c la Capitanía («encrai
Escribanía de Guerra.
Aulo.—Eu la plaza do la Habana á veinte de Agosio do mil ochocientos setenta y dos, el Exemo. Sr, Capitán General de esta isla con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mí su Escribano, dijo, que en observancia de las disposiciones que rigen debia mandar y mandaba que el dia seis del mes entrante se pase visita general á todos los presos sujetos al juzgado de la Capitanía General y á los que lo e.-tán por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto eu el cuartel de la Fuerza donde á las “ocho de la mañana” del citado día estarán reunidos los presos cou sus fiscales, paia que por estos se déu las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que ademas por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas pouieudo cu la primera los nombres y apellidos de los presos, eu la segunda las fechas de ?u prisión, en la tercera el delito de que se les acusa y en Ja cuarta el estado de la causa: que dicha relación en la forma preoisaday por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su re-q onsabilidad al escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden eu que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demas empleados que intervengan en les procesos, la asistencia al acto: (jue se participe este auto al Exemo. gr. Gobernador militar de la Plaza para que se comunique á los cuerpos de la guarnición eu la Orden del dia, á fin de que por los respectivos Jefes, cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose cóuiaeu el tstado Mayor á los fines oporLunos.
Que por este su auto que g E. proveyó y aoordó con el gr. Auditor de Guerra lo mandó y firma con g. gría. por ante mí de que doy fé. -Francisco de Ceba-ilos.— Fernando Fernandez de Rodas.—Alejandro Nu-ñiz.	-
Y para su publidacion en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Agosto20 de 1872.—Alejandro Nuflez,
I
-J
•1
13 á 13} P.
Madrid.................
Barcelona..............
Santander..............
Bilbao......................¡ 17 á 18 p.
San Sebastian.............- f 19 á 21 1
Cádiz...................... I
Sevilla..................... |
Otras plazas de España......J
LÓndres.....................
Liverpool...................
Liverpool pag?eu LOndres....
| Pristol....................
; Bristol pag? en LOndres....J-2S4	á 29 P.
1 Glasgow............. .....
Glasgow pag? en Londres......
Grenock....................
GJJ uoek pag. eu Lódres....
P»IÍS......................
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Marsellapagadero en Paris....
Bárdeos....................
Burdeos pagadero en Paris...
Nantes.....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero en Paria....
Abatieres..................
Amberes pagadero en Paris».
New York................ .... i
Boston.,.................... ¡
Boston pag? eu N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York ,
Filadeltta.................
Filadelfiu pagad? en N. York.
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila......................
Mobila pag? en N. York......
Portland...................
Portlaud, pag" en N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia...-............
Providencia pag? eu N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmiugton.............-...
Wiimington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York,..
Franckiort............._
Frauekl'ort pag? en- N. York... j
Oro (iel cuño español......; 12} á 12} P.
Descuento mercantil......... 7 k 8 p.g anual.
I
I
3} á 4 P. 60 d[v.
5 á 5} corto.
Oro,
174 Ö18} P. corto.
Acordado por lajunta económica de este regimiento en sesión celebrada el 10 de Noviembre de 1871, y aprobada por el Exemo. Sr, Capitán General se proceda á la venta en pública subasta de ciento setenta y cinco revól-vers sistema Defaucheux. Dicho acto tendrá lugar en el patio del cuaríel de dicho regimiento < 1 dia 31 de Agosto á las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como licitador, siempre que so tenga aptitud legal, se adquiere depositando en Ja caja del regimiento la cantidad de 50 pesos que’serán devueltos después determinado el acto.
Habana 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
(1UINTA SECCION.
OFICINAS »KL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. —Presidencia.—Obtenida la correspondiente autorización Superior, esta municipalidad ha acordado que el dialS de Setiembre próximo á las once de su mañana y por ante la Junta Municipal, se remate en pública subasta una casa de manipostería y teja que posee en esta ciudad, calle de Cristina, y que sirvió anteriormente para cuartel de Milicias, la cual por hallarse ruinosa ha sido valorada en cuatrocientos pesos. El remate se verificará á las puertas de la Sala Consistorial y con sujeción al pliego de condiciones formulado al electo, el que se encuentra de manifiesto en Secretaría para su exá-men por las personas que lo deseen. Y para su inserción en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro el presonte.Santa María del Rosario Agosto 19 de 1872.— Cándido la Torre.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo solicitado D. Francisco Careaga vecino del partido Cayajabos la reapertura de una serventía cerrada al Norte desde el lindero del.iugeuio «Marques» hasta eLcamino Real de Artemisa al Sur, por los linderos de una finca del referido Careaga y la titulada la «Arabia» al Este y i°r los del ingenio, «Angerona» al Oeste según plano, se lace saber por este medio conforme lo dispuesto por la Superioridad, para que los dueños de fincas de la demarcación referida á quienes afecte esta pretensión expongan lo que tengan por conveniente eu el término de quince dias contados desde la fecha. Guanajay Agosto 13 de 1872.—Guerrero.
Capitanía del partido del Cano.—Queda invalidada la cédula de vecindad que le fué oxpedida en el año próximo pasado, al pardo libre Enrique iMontier y Pa-ac'os, de 17 años, soltero, labrador, estatura regular, pelo-pasa, ojos pardos, nariz chata, barba ninguna y cuya cédula llevaba el número 184.—Cano y Agosto 20 de 1S72.—Pedro S. Aspiaru.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Administración Civil y Juez de Paz, primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verdal de faltasy á que quedó reducida la causa formada contra los marineros D. Diego González, D. Manuel Cecilio Martínez y uno conocido por el Chismo pañolero del vapor español «Antonio López,» ee citen á dichos tres individuos por tres números de la Gaceta oficial á fin do que se presentan eu este Juzgado sito calle de Com-postela número cincuenta y cinco el dia veinte y seis del corrente á launa ele la tarde; apercibidas si no comparecen de ser declarados rebeldes y contumaces y por bástante los Estrados aél Juzgado, con los que entenderán losdemastramites deljuicio. Habanay Ago3tol9delS72. — Francisco TesiJlo.	A O 24
Acousecuencia de Jos autos seguidos por D. José Nuñez oara que se le ana su consorte D? María Belen Paula Hernández y le entregue los capitalesque existen en su poder para administrarlo?;- ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto de siete del actual, se convoque al citado D. José Nuñez por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial para que se presente ante el infrascrito á ser notificado de las providencias recaídas en los citados autos, toda vez que carece de representad n en ellos. Habana y Agosto 12 do 1872.-Rafael del Pino.	A O 24
EDICTOS.
D. Cándido Ainz Juez de de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicion etc. Por el presente edicto cito llamo y convoco á los que se cousidereu con derecho á heredar á doña Estanislaa Armenteros viuda de don Francisco de la Torres, hija iejítima de don Andrés y doña Rosalía Sin Martiu para que en el término de veinte dias comparezcan A deducir el que les asista habiéndose presentado D. Antonio de la Luz de la Mercedj doña Andrea María de la Merced, doña María Josefa Leopolda, doña María de la Concepción Juana Apostóla Evangelista, don Joaquín María, don Aniceto Doroteo, dou Etanislao, don José María, doña Rosalía, doñaNicolasa. doña María de ia Trinidad Josefa, doña María de la Merced y doña María del Rosario Cosme Dátniana de la Torre y Armenteros y doña Elvira Peroran es, y doña Rosa déla Torres. Que así lo tengo mandado eu el intestado de doña Estanislaa Armenteros. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz. Por Mandado de su señoría. Gabriel de Salinas. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 16 de 1872. Gabriel de Salinas.
E 24
D. J’sé Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real órden de Isabel la Católica comendador de ia de Cárlos tercero y Alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi tercer edicto cito, liaino y emplazo á dou Manuel Villarnobo de esta vecindad, para que se presen! e en ¡a cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que ie resultenjen la causa en su coutra, por lesiones á doña Candelaria García, pues de así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso te paraiá el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 15 de 1872. José Diz y Romero, Por mandado deS. E. Alejandro Nu-üez. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, expido ia presente en la Habana, fecha ut-supra. Alejandro Nuñez.	E O 24
D. José Diz Romero Caballero Gran Cruz déla Rea órden de Isabel la Católica, Comendador de la de Carlos tercero y Juez de primera iustancia del distrito dol Pilar de esta ciudad. Por este mi seguudo <d cto, cito, llamo y emplazo á don Rafael Tejada de esta vecindad cuyas generaies se jgnoran para que en el término de' nuevo dias se presente en la c r.el de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en Ja causa en su contra por hurto de un caballo á don Benito Augulo, pues de así hacerlose ie administrará justicia, y eu otro casóle parará el perjuicio que haya lugar. Habana y Agosto 10 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de S. E. Alejandro Nuñez1 Y para su publicación en la Gaceta expido la presente en ia Habana fecha ut-supra. Alejandro hufiez.	E.O 24
D. Fabian Folgadoy Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Man-riqúe Ácevedo, natural de Asturias y de esta vecindad dependiente de fonda y de vei . te años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Boma-ni, seguro de que ?.i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro casó se le declarará rebelde y contumaz é iucursoen las penas de ia Ley y por ba9tau-te los estrados del juzgado para las notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios, .Habana Agosto catorce de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por mandado de S. Sría. Rafael del Pino. Y para su publicación eu Ires números d9 la Gaceta oficial libro ia presente. Habana fecha ut supra. Rafael dei Pino.	E O 24
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á don Félix García, de esta naturaleza y vecindad, soltero, carpintero;y de treinta y dos años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descaí gar-se de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por estafa de varios muebles y otros efectos á doña Ménica Márquez, seguro de que si así lo hiciere He le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurio en las ponas déla Ley y por bastadles los estrados del juzgado para .las
notificacioue? y demas diligeucias y trámites que sean necesarios. Habana Agosto catorce de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por mandado de S. Sría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Rafael del Pino.	E O 24
Don José Diz y Romero Caballero gran Cruz de la Real órden de Isabel la Católica y Comendador déla de Cárlos III y Alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em plazo á don Joaquín Alarcou y Domínguez, natural de Extremadura, presidiario, soltero, carpintero, de treinta y un año?, para que se preseute en la cárcel de esta ciudad á contestar ios cargos que le resultan en la causa en su conDa por lesiones, pues de así hacerlo, se le administrará justicia y en otro casóle parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 15 de 1872. José Diz y Romero. D. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la prasente en la Habana fecha ut suora. L. J. Ramón Portocarrero.
E O 24
Don José Diz y Romero Caballero gran Cruz de la Real orden de Isabel la Católica, Comendador de 1; de Cárlos III y Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio López y García, natural y veeiuo de esta ciudad, soltero, dependiente, de veinte y cuatro años, para que en et término de nueve dias se presente en la cárcel,de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa eu coutra por hurto de muebles á D. Ignacio Giol, pues de así hacerlo se ie adminittrará justicia y eu otró caso le parará el perjuicio qua haya lugar. Habana Agosto 16 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de S. E, Alejandro Nuñez. Y para su publicación eu la Gaceta expido la presente en la Habana fecha ut supra. Aleja 'd.o Nv-ñez. _	E O 24
Don Eulogio de Veíanlo Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por esta mi s.eguu-da carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan de Mata cuyas generaies se ignoran para que dentro de nueve dias contados desde 11 fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un baul-malela cou efectos á D. José Borges; seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peñas de la Ley. Guahabacoa Agosto 19 de 1872. Velarde.—Pedro Galludo. E O 24
REMATES.
A consecuencia de los autos del concurso voluntario del moreuo Rafael Saavedra, el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto por aute mí se saque á remate por el término de veinte dias la casa número sesenta y seis de Ja calle del Cármen, la cual mide ocho metros treinta centímetros de frente, por diez y seis metros noventa centímetros de fondo, y dos metros sesenta y tres centímetros de frente al fondo, y se halla tasada en dos mil setecientos ochenta y seis pesos treinta y siete y medio centavos, así como también las tres accesorias contiguas situadas eu la calzada de Vives números ciento sesenta y ocho, ciento sesenta y ocho A. y ciento sesenta y ocho R. tasadas en doi mil trescientos treinta y nueve pesos, treinta centavos, señalándose para el acto de remate el diez y seis de Setiembre próximo entrante á las doce de la mañana eu el juzgado sito en la calle de Sau Rafael número treinta y dos. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro ia presente. Habana Agosto dos de 1S72. Joaquin Abeuza.	R ú6
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins ' tanoia del distrito de Guadalupe en el intestado de doria Tere3a Valdes y testamentaría unida de don José Fortunato Pereira, se ha dispuesto el remate ».le la negra Margarita macuá, como de veinte y seis años, servicial de casa, sana, robusta y de muy buen aspecto, coartada en setecientos cincuenta pesos y su hija nombrada Antonia, criolla, de seis años, sana, tasada en doscientos cincuenta petos, pertenecientes á los bienes de dicho juicio; y habiéndose señalado para el remate el dia seis del eutraute mes de Setiembre á las doce del dia en las puertas del juzgado sito calle de San Rafael número treinta y dos, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y en cutnplimieuto del auto referido,adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasaciou. Mabqnu y Age sto diez y nueve de mil ochocieutus setenta y dos. Antonio Mendoza.
R 23
En el intestado d® doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dal distrito del Norte se saque á pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el ingenio titulado “DosFelices” situado eu el partido de Macuriges, jurisdicción do Güines, tasado en doscientos veinte y ocho mil trescientos cuarenta y dos peoos y se compone de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta ceñtia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta cenüaroas de cepa de cañas, uu platanal, cercas, fábricas y demus que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de ámbos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse ei remate en ia ciudad de Matanzas el dia siete de Setiembre entrante no admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio da la tasación y un solar ubicado eu Cárde* mis, tasado eu mil quinientos pesos. Matanzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 14
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en treinta números consecutivos de i a Gaceta oficial se anuncie haberse señalado et veinte y nueve de Agosto próximo venidero á las once da ia maña-ña, para et remate de un ceuso de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Cha-chon á favor del convento de San Franoi co, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito O'Reilly numero cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio veiutey dos de mil ochocientos setenta y dos. Por don Luis Rolriguez, Gabriel de Saliuas.	RO 14
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Rafael de ZSrate, Juez deprimera instancia del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí eh ios autos del concurso de dou Ambrosio González de Chavez se¡convoquen por medio de ia Gaceta oficial y periódico de esta ciudad y de Cárdenas á todos los acreedores del expuesto Chavez á lin de que compare/, can en el juzgado, ni toen lacallhde la Magdalena numero cuatro de esta ciudad, á las once del dia once del próximo mes de S tiembre para una junta quetieuepor objeto tratar del nombramiento de Síndico en ios expresados autos por haber renunciado D. Vicente Rodríguez dicho cargo. Y á fin de que llegue á noticia do todos libro la presente para su publicación, Matáuzas Agosto 20 de 1872. Clemente de Mthoura.
O 26
A consecuencia de los autos promovidos sobre disolución del fideicomiso familiar mandado fuudar por el Presbítero Dr. D. José Mauuel de Castra Palomino,-so ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instmeia del distrito .de Belen y por ante mí se convoquen á todos los interesados en dicho juicio para una junta que tehdrá efecto en el juzgado sito en la callo del Aguila número setenta y dos ei dia tres del entrante mes de Setiembre á las doce con objeto de tratar de la aprobación ó impugnación de la tasación que de los bieues se ha practicado, con apercibimienio de que loa que no comparecieren estarán y pasarán por lo que acu rdeu los que concurran cualquiera que sea su número. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute. Habaua Agosto ;17 de 1872. Por D. Joaquin Lancfs. Juan Francisco Rodríguez.	C 25
RE OFICIO.
Juzgado de Paz del distrito de Guadalupe.—El seño Licenciado D. Antonio Muñoz jitrado.J ntz de Paz del distrito do Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Eduardo Peréz Dominí para que á las oucedel día veinte y seis del corriente, comparezca én este Juzgado sito en ia calle del Obispo número uno, con el fin de celebrar el juicio verbal de faltas á quese ha r. ducidola causa criminal por heridas que le infirió el pardo Aniceto Valdés.—Y cumpliéndolo dispuesto porS. S- libro la preseute boleta. Habaua Agosto 21 de 1872.^-121 Secretario, Luis F. de Torres.	E 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén,ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cile á dou José María Calleja?, veeiuo y empleado dé Haeieuda que fué do esta ciudad, para que se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justioi 1 en asuuto criminal. Halmut Agosto 19 de 1872. Joaquin Laucis. C O 21	;
E; Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Ja morena Juana Ceba-11o?, vecina que era de la calle del Auditor en el Cerro, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado calle deO'Reiliy número cincuenta de once á doce de la mañana para uu acto de justicia eu causa ct'imiua!. Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos setenta y do?. Gabriel de Salina?.
C O 24
EISr. j uez de primera instancia del dristrlto de Belén, ha dispuesto por aute mí que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á las personas quo puedan prestar noticias acerca del extravío de la causa seguida eu el Juzgado de primera instancia de Santa Clara contra D. Ramón Jaramillo y otros por robo; á fin de que compare zcan en este de Belen á manifestar lo que sepan y les conste sobre el particular. Httbauu 30 Julio de 1872.—F. Cliorot.—Por mandado de S. S. —Joaquin Laucis.	C O 24
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia d'l distrito del Cerro. Por el presente se convocan á todos los acreedores de la sociedad de Stephani y compañía para que comparezcan en esLe juzgado calle de O-Reilly número cincuenta el dia cinco de Setiembre próximo entrante á las once para que tenga efecto la junta general señalada cou objeto de tratar de la renuncia que ha hecho uno de los síndicos y de la elección de otro si procediere admitir aquella y lo acordasen I03 interesados 0