3cSä?

póna ei artículo setenta y olnou del citado reglamento, .Haoaua Agosto veintu y tres iló mil ochouieulo» setenta y dos. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de mu stñorlu. Manuel S. rttv ovia. Y p*rg que tenga e acto 1 1 dispuesto libro la pieseiiteeü lu Hubauaeu ci mi.-!’jc diu mes y tilo. An-uuel 8. «eg.ivia.
R O 31
El Sr. I). Candido Ainz, Juez de primera instaac a del distrito del (.erro, por ante mi ha diapuesto que eli treinta n'dmero» de la Gaceta oficial st¡> anuncie haberes Be datado uuovamente para la subastade un censo de dosc.en os ochenta peso» q.ue reconoce la casa número ciento treinta y dos de lu calle de Jesus Piuría en lavor del convento de San Felipe el día siete de Octubre próxl-, m > A las once de la mañana en el juagado sito en la cajle de 0‘Rellly número cincuenta, advirtiéndose para «o-nocimieuto del público, que filcho cepso ha sido oapita-llzaio en ciento veinte y siete pesos veinte y siéte y un cuarto centavos, y que tiene hecha la oferta deesa cantidad al contado, á ¿n de que -os que quieran mejorarla ocurran en el día y hora designados^ eu'él concepto de quo dichabubesta se verificará coustyecion al reglamento que rige para la ejecución del Real jecuto da diez y ocho do Julio de mh ochocientos sesenta y dos sobre la enagenacion de bienes de Regulare», y que na se admitirá postura al que no afir, díte haber deposítalo en as arca» del Tesoro el cinco por ciento de,,la citada ofec-tacomo garantía de la que presentare en dicho remate bajo la pena de perder ese depósito si seapartare de aquel, caso de quedar cerrado ásuravor. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. José II Icoles de Ortegu.	.	.	R O ¿9
CUJÍTUCilORIA«.
nWírWinirth' i»-~ f • liir.


pareces en el juzgado en horas de audiencia, situado en la o»l)e del Aguila número seteuta y dos a evacuar un acto de justicia en causa crimina!, Y para su publicación libio la presente en la Habana lti de Setiembre de 1872. Juan Francisco Rodrigue/..	C O £5
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto quo pi r tres números couse utlvos de la Gaceta oiieiol se convoquen A don Autonlo de Castro y Oliva y de ña Dolores de los mismos apellidos para que en el termino de tercero día se presenten por eonductodel actuario A evacuar un acto de Justicia. Habana Setiembre Id de 1872. L. Agustín Valerio.	C O £4
PARTE NO OFICIAL.
En ios autos testamentarios de don Juan Freire y Andrade, ha dispuesto el Sr. Juez de primera mstaucia de esta villa se convoquen A dou Ramón y don Pedro Freire y Morfí así como A todos los que se consideren cm deiecho A ios bienes del Uñado para quese presenten en este juzgado en el término de treinta días con su-dooumeDtos jus Ificaüvos A deducir el que lee asista. Y para su publicación en la Goceta oficial libro la presente. Sugua la Graude 12 de Setiembre de 1872 Antonio
C 27
Palma.
A consecuencia de los autos formados sobre disolu. c on del fideicomiso familiar mandado fundar por el Ores bit aro Dr. D. José Manuel¡de Castro, se ha dispues m por < 18r. Juez de primera instancia del distrito de Bslen y por aDte mí, se haga saber A ios interesados aue no concurrieron A la junta celebrada el día tres del curtiente, lo que acordaron los que A ella concurrieron, y es lo siguiente: Aprobar las tasaciones de 10É bienes con un veinte y cinco por ciento de aumento en cuanto A las Auca* urbanas, A condición de. que sirvan de tipo para praticar la divisoria entre los partícipes, adjudicando A cada representación lncapite un lote de los en aue necesariamente se habriau de.divi JIr diohos bienes aue mióutras no se pronuncie por tribunal, quieue» sean tus personas entre quienes se hayan de dividir ios ble nes se omserveu estos sin rematar,jen la administración en que se encuentran: Que hecha la declaración a'udida se formén por el administrador de los bienes los lotes exptesados con la mayor posible igualdad. Que se señalase oportunamente dia para una concurrencia ante el tribunal puraque ee sdrtee por insaculación entre lts representaciones lucápUes Indicadas, quedando así adjudicados en pleno dominio) y que como no era posible esperar que los lotes fuesen esactameuta iguales en valores la diferencia que hubiese se compensarla en dinero pagado de contado; acordaron por último que como es consiguiente la responsabilidad de las costas de este juicio pesaría sobro las representaciones y cada uuo pagaría proporelonalmente, la parte que le corres poruña, salvando las condenaciones especiales que hubiese y el mismo Orden se observarla en cualquiera otra carga común que hubiera. iT para que llegue A conocimiento de lo» interesados se libra la preseute con ad-voctencia que tracurrido diez dias, sin representar los ove se les ofrezca se procederá A su aprobación, haciéndose saber al mismo tiempo A los que no se hayan presentado A justlúcar el parentesco que dentro de dicho té -mino lo hugun, en concepto de que si así no lo ven flean les oararA el perjuicio que les resulte.—Habana 13 do Setiembre de 1S72--Joaquin Lancia.
: ■ A .1. 1	C . 28
D. Manuel de J. Arocha, escribano Real, Notarlo de Indias y público de los del Juzgado de primera instaura de Guanajay. El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial y por ante mí por auto de trece del corriente ha declarado Intestado el fallecimiento de D. dantos Bustillos, natural de las montañas de Hantan úer veoino que fué de esta villa hijo legítimo de don Antonio y de dofla Teresa del mismo apellido y por sus herederos A los que según derecho deban serlo, A los cua-es se convocan para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado A deducirlo en touna. Que asilo ha dispuesto en la» promovidas por fallecimienta del citado BustUlos. para su publicación libróla presente y Agosto 20 de 1872. Manuel do J. Arocha.	C 25
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de esta viila y su Jurisdicción ha dlspueslo en la causa criminal formada contra el aslAtlc o Fulgencio Peña, hijo de Ley y Job, natural de Cantón, vecino de Taguayabon, casado en bu país decampo y detreinta y cinco año» de edad, por lesiones al pardo Antonio Díaz, uue por tres números de la Gaceta oficial se oonvoqueal menolouado asiático para que dentro de tercero ala después del último anuncio ocurra A la escribanía del actuarlo A notificarse de la sentencia diotada en dicha causa. Remedios doce do Setiembre de mil ochocientos setenta y dos. Jo sé Jiménez.	O O 27
A virtud de exhorto de 8r. Juez de primera instan ola üe San Juan délos Remedios en causa seguida al Teniente dou Antouio UAnovas, ha dispuesto el sefior Juez do primera instancia dei distrito del Pilar de est» ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Antonio Vlllals, A fin de qne comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justi-Oia. Y pare su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente. Habana Se tlembre veinte de mil ochocientos setenta y dos. Ma too G. Alvarez.	ti O 27
El 8r. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de prl mera instaucia sustituto del distrito de la Catedral, na dispuesto se llamen por tres números de la Gaceta ofl alai a don Manuel y don CAndido Rodríguez Rubio pa ra hacerles una notificación eu causa criminal. Habana veiute v tres de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos. Mtanuei 8. Segovia.	C O 27
A virtud de exhorto del 8r. Juez de primer» ins tanda de San Juan de los Heneadlos eu causa seguida A don José Ceua Rodríguez y otros, ha d apuesto el 8r Juez de primera Instancia del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí se convoque por este raedlo y por trts uúuteros consecutivos de ia Gaceta oficial ¿don Franolsco González Arena?, A fin de que comparezca en este Juzg do sito eu ia calle de los oficio» número se »euta y seis á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente Habana Setiembre veinte de mil ochocientos setenta y do?. Mateo G. Alvarez.	C O 27
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad dictada-en ei incidente A la testamentaría de don Felipe Acosta formado para tratar de la estancia «el Zídc» se manda que por medio üe lu Gaeeta oficial en tres números consecutivos bo convoque A dou José María Elczegui 0 A la persona que en su ausencia tenga su poder para que en el tér zu uo de quinto uia después del último anuucla comparezca en lu escribanía de don Alejandro Nufiez A ministrar una respuesta. Y para su cumplimiento libróla pr.tente. Habana Setiembre veinte de mil ochocientos setenta y do?. José García T/jada.	G í 27
Por auto provisto por el-Sr: 'Juez de primera instancia de esta villa eu la caueu formada coucra don Antonio Sánchez por estafa a dou Juan Pico, se ha dispuesto convocar cutres números do la Gaceta oficial A la persona que se considere cju derecho A un caballo retinto como de seis y media cuartas de alzada, cabos »1 pelo, tusado, castiadoy con tres patas blancas, para que comparezca adeducir el que te asista dentro de quinto día después del último anuncio. Y para su publicación libróla presente. Guauanocoa Setiembre diez y cebo de mil ochocientos seteuta y dos. Pedro Galludo.	C O 27
Por auto de esta fecha pioveidojpor el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por.ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno Antonio Cárdenas y per sus here-eros A los que oon arreglo ú derecho deban serlo; en su consecuencia se les convoca porti es números comecutivos de la Gaeeta oficial A ñu de que dentro de treiuta días después del último anuncio se presenten cou los documentos justificativos A hacer valor ei que les asista. Y para que tenga efecto Ja convocatoria libro ia presente. Guauabacoa Setiembre diez y siete de mil ochocientos seteuta y dos. Luis J. Marín.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José María Hurrutnei y otr< s por falsedad se ¿a servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Enrique González A fin ue que en el término de veinte días ee presente en e<te juzgado A evacuar uu arfo de jus iciaeu dicha causa Y para su cumplimiento libróla presente. Güines ie de Setiembre de 1872. Pedro Plutarco Renté.
C O 26
El Sr. D. Felipe Sánchez Romero, Juez ds pr-mero instancia sustituto del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguidos A dou Pedro Ramos, empleado y vecino que luó de la calle de gas Nicolás número doscientos sesenta y cuatro para que dentro de tercero dia comparezca en ei juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Inocencio Bouza por resistencia y desobediencia A un sereno. Habana diez y ocho deSetiem-hrede Uail ochocientos setenta y dos Por mandado de, su eeP.oría. Francisco de Castro.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beitu, hu dispuesto por ante mí, consecuente A exhorto de Bayame, que por tres números de la Gaceta ofi-cial se convoque A dou Ramón Fonseca para que com-
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en eí-tas casas situadas . la del primer distrito calle de la H * baua número 78; ia del segundo en la calle da Jesi s María número 99; la del tercer distrito calle del Aguí a número 97; la dei cuarto, calle de Manrique númeio 39; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estévoz número 23; y la del sétimo calzado le Jesue.-lel Monte uúuiero 37«.
Facultativos de «emana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien al-e ruar prestará servido el primero que se presente.
Segundo id.—D. Lázaro Chavez, Sol 67,—D. Jorge Ledo, Veiasco ti.
Tercer ídem.—D. José Pedro Perez, Virtudes 27 —D. José R. Montalvo, Concordia 7.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e! primero que se preseute.
Real Cana de Maternidad Diputadas de mes las «eflorus Di María de los Dolores Gastón de Tavira y 0* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Añilo da San José. Taller general de aprendizaje inspector de mee, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de ia junta dsl Ramo.
Real ansa de Beneficencia v Maternidad. Diputado de mes el Excmo. Sr. Conde de Caflongo.
insalubres y peligrosos... f Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio_______
Idem ie Beneficencia...........
Idem para las casas de salud. __ Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla. ...........—
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento do la Universidad..
Idem de Minería...............
Cédula sobre Sociedades Anónimas ...........................
37 4
374
874
374
25
75
75
75
50
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del Cerro y A consecuencia del intestado de D. Manuel Piueta, se rematarán en está venduta el Viérues 27 del corriente de once A (loca de la manan t la ropa de uso, libros, cartas marinas é instrumentos náuticos, todo al mejor postor.
CORRAL Di] CONCEJO DE LA HABANA.
El Miércoles 25 del corriente A las once de la mañana se rematarán en csi a dependencia SalU(i 138, un caballo euterode 5£ á 6 cuaitas escasas, como mostrenco. Habana 19 de Setiembre de 1372.—Félix Perdomo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Ëutradai* *•«* travegla.
Dr,
Oasa general de Dementes. Diputado de mes, D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láz< -Inspector de mes. Ei Sr. D. Blas Pedroso, vocal !» Junta Municipal de Caridad.
PARTF ECONOMICA.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA ISLA DE CUBA. PARA EL AÑO DE 1873.
Las personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada expresando las fechas de los títulos de, las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen en los Jugares respectivos: se ruega la pronta remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado en su oportunidad.
OBRA IMPORTANTE
por bu excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Ores. D. Joaquin t\ Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há-bieudo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced A ella, como e? público, personas ] desnudadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma población.
Análisis ealiiativo y cantitativo.
Temperatura................. 20 A 22 grados.
Hidrotímetro................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal............ 0,1040	»
Idem de magnesia............ 0,0425	»
Sulfato de cal............... 0,0400	»
Cloruro de Calcio........... 0,0150	»
» Magnesio................ 0,0250	»
» Sódio................... . 0,0500	..
Sílice...................... 0,0005	»
Materia orgánica............ 0,0050	»
totalidad de principios mineraiizaaores
en el litro............... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
LUIROS ■<; IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
L«y sobre retiros.............
Reglamento del Montepío militar.......................... •
Ley de ferro-carriles.......
Reglamento del Consejo de Ad
miniatracion............
Ley de propiedad literaria—
Cédulas sobre privilegios de in
ventos artísticoa. - -..
Estatutos y Reglamento del Ban
co Español.... ........
Ley sobre desvinculaciones civi
les........... — -.............
Reglamento de la División de
Haciendas comunes.............
Ordenanza Municipal........... ...
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los esepedien-. tes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem páralos Arquitectos municipales ............... ....	- -
instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.............
Dibujo lineal por Foxá ... -— Sistema métrico decimal por don
Pelayo González.............. 1
Arancel de Aduanas .............  1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena...................  6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á________________-	2
Derechos ad-valorem................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados............ 1
Ley de desaucio... .__________
Reglamento para la revista mensual administrativa..........eafc.^
Juegos detestados para los Sres.
Curas..........................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios...............
Reglamento del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de
giro...........................
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura......................
Idem para la provisión de Cátedras ________,.....................
Idem de Medicina y Cirugía.........
Idem para aprendizaje de artes y
oficios..................   ...
Instrucción reglamentaria pata el servicio de las Aduanas
con su apéndice.............. 1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........	1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decret* del Nuevo Plan de
Estudios...................   1
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos_________________________
Idem para los establecimiento»
25
75
75
75
25
50
50
S7i
75
75
25
37¿
25
25
75
Dia23. Da N. Orleausen 3 dia?, vapor americano Yazoo, capitán Barnett, toneladas 1209, cou efectos A G. Neilson. Pasajeros 5.
Dia 24. De N. York en 5J dias, vapor americano City of Mérida, capitán Timmerman, toneladas 1500, con efectos á Ziido y Compaflla. Pasajeros 25 para esta y 23 de tránsito.
De Cayo Hueso en 3 dias, goleta americana M. N. Lindsey, capitán Mac Kay, toneladas 131, con ganado A Marquette.
De Liverpool en 49 dia?, barca española Manuela, capitán Aguirre, toneladas 223, con mercancías á Fec-ser y Compañía.
'De Cayo Hueso en un dia, ¡roleta americana Tho-mas P. Barcalow, capitán Bucker, toneladas 65, con ganado A Marquetti.
De Cayo Hueso vivero americano Science, capitán Perez, toneladas 36, con pescado A V. Carabia.
Galicia, Oreuse, Orglta, Oriuhela, Ovied o, Padrón, P» mu du Mallorca, piona, Pontevedra, Potes,Pam Pra v«, Puente Geni!, Puerto de Santa María, Puerto Roal. Requena, Reinos», Reas, Rlvadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, Han Feliú de Guixols, Sin Fernaudo Sau Lúcar de Barranieda, Santa Cruz d i Tenerife, Han Seoastian, Santa Marta de Ortiguen-a, Santander, Sau-tiago de Galicia, Barifieua, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Terral lavega, Trujillo, Tíldela, Tuy Ujígar, Utrera, Valencia, Valladolhl, Vega de Rivaueo Villagarcía, Vigo, Villal presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, la. tiesto, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Baúl» Marta (le Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero.Oreu-se, Oviedo, Cangas de Ouis, íntlesto Villaviciosa, Jtiva-desella, Luarca, Pravia, Cudiliero, Salas, Camlamo, Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, VilU-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Vnliadolid Játiva.Deuia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Ciez.a, Muís' Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuelu, Hetiu' Albacete, Huelvu, COrdova, Granuda, Carmona, Ecija* Utrera, Ayauionte, Antequera, y San Félix de v.uixolá la giran en todas cautidades y A cortay larga visia, calis de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
i. nemestrr y '’'mpaftlat
Giran letras A corta y larga vista en grandes y pe. queñas cautidades sobre todas ias ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46,
Salidas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Asa Eldrid-
8e
60
25
75
50
Para Cayo Hueso goleta americana, capitán Bahrt.
Para Cayo Hueso vapor español Sau Quintín, capitán Artaza.
Para Cabo Hatteras goleta americana Maggie E. Gray, capitán Conklin.
Para Falmouth bergantín ingles Holban, capitán Beuet.
Para Baltimore vapor americano Cuba, capitán Dukehart.
50
25
40
50
75
374
37
25
50
75
50
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Empresa de vapores españoles correos -de las Antillas,
•te los Profesores en Medicina que recomiendan el uso | del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada dei Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo I Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conoeimiento del agua que con el nombre do Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por Jos análisis que de ella han hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé A usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por efia sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde enténces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en ias que este trabajo se verifica con doloróaugusti» incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido A aconsejarla también eu ios casos (ie diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostlpenen ortubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opiuiou del ilustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que la de Vento y Aliueudares, puede usarse aun eu el mas completo est.adodesalud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1869.—JSioolas José Qutierrez.
D. Julián de Córdova, Médico-Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado cou la Cruz de Isabel la Católica, etc;
Certifico: que hace un año recomiendo A mis enfer- j mes el uso del agua del manantial de Santa Rosalía eu el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos | eu el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe ft su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por Jos notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por loa buenos resultados | que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y uub preservar Jos frecuentes padecimientos de ! estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Vór-1 dova.
Doctor ú. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. Enseñanza, sòcio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect ^
Certifico: que desde ia Última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado A la generalidad de mis clientes ei uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior A ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente A las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general A aquellas que sufren del tubo digestivo, observaudo desde entónces que no hau sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros Jos desórdenes que combatía y que eu virtud de ias buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra población y de Ja reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Juiio de 1869.—Dr. Joaquin O. Le-bredo.
De venta A 30 centavo» garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San Jasé.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece A sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMA-
FOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A ias 12y llegará A Nuevi ía ei 20.
de Nuevitas y llegará A Gibara ei 21. de Gibara y llegará A Baracoa ei 21. de Baracoa y liegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 2 de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei 2«. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
Ferro-carril del Oeste.
En virtud de no haber asistido el necesario número de accionistas para la Junta general que debió celebrarse el 16 del actual, el Excmo. Sr. Presidenta ha dispuesto que se cite de nuevo para el Mártes 1? del entrante A las do*e del dia y en su morada, Amargura número 21, con objeto de dar cuenta de las operaciones de la Compañía correspondientes al año próximo pasado y de todo lo relativo ai fracasado empréstito inglés; advirtióudose que ei acto tendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas presentes A la hora de Ja cita.
Habau» 19 de Setiembre de 1872.—José María del Rio Secretario.
Coiupafiia española de nlumbrado de gai
Habiendo solicitad® la Sra. D? Enriqueta Carrillo d6 Revilla se ie provea de un duplicado del título de la acción número 1453. por habérsele extraviado el prl-unitivo que obtenía con ese número, se hace saber al público A fin de si alguien se considera con derecho A 1» referida acción ocurra A manifestarlo A la secretaría de la empresa, calle de Compostela número 97. en concepto deque pasados quince 'diás sin que nadie se preseute se expedirá el nuevo título solicitado.
Habaua 9 de Setiembre de 1872.—Ei Secretario, Juan Allende de Osma.
¿5)— 21— 21—
23— 25— 2H—
sa-
zi—
de Puerto-Rico y llegará A San Thómase) 2
Retorno".
t—SuldrA de S. Tliómas y llegará A Puerto-Rico el 3—	»	(ie	Puerto-Rico y liegará A Aguadilla ei 4.
1—	•	de	Aguadilla y lleg^iá A Muyagiiez el-5.
5—	•	de	Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el
6—	»	de	Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
8—	t de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	. de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará A Nuevitas el 1J.
10—	» (le Nuevitas y llegará á ia Habana el 13 A ia madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutierre/. Biumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y C»
Puerto-Ricó: Sres. Triarte y berra, de Oaraceua y C! Santhomas: Lamli y C!
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y U‘
Baracoa: Sres. R. Alavo y O1 Cuba: Sres. S, y i .. Ros y Compañía.
Se despací a. por D. KamoU llene, teca, alie la • [guació número 56.
VAPOR MOCTEZUM A.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
TOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 3—Saldrá de la Habana A la» 5 de la tarde ¿ llegará A Nuevitas el ó. de Nuevitas y llegará A Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará AerCuba el 8. de Cuba y liegará A Puáto-Plata el 11 de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez el 12.
oe Mayagüez v llegará á Aguadilla el 12.
de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rice el J3.
de Puerto-Rico j llegará A Sautnóma» el 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará á Puertc-Ricc ei 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mavasrüez y liegará á Puerto-Platt el 2P
de Fuerto-Platay llegará AC.uba el de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y llegará A, Gibara el 24 de Gibaray llegará á Nuevitas el25 .de Nuevitas y liegará ft la Habana el 27.
recibe del 29 en adelante por el muelle
.. fifi—
" 8— .. 11—
_ 12—
.. 12—
.. 13—
16—
17 -18-
19—
20-22—
23—
24—
25—
La carga se de Luz.
Gibara: Brea. Longoria, Rosal yC.s Baracoa: Sres. Mones y Llnhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juiiá y G.55 Puerto- Rico: Sres. Triarte, H.° yC. *
SaDthómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón de Herrera, S. Ignacio número 56.
»IRQ DE EETRiS.
¡ie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesus del Monte, calle de Santo Suarez. En 1& misma calle número 5 impondrán.
JIMENEZ Y AY AL A.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Olían en todas cantidades A cortay larga vista so bre todas Us plazas principales y pueblos de alguna importancia de la Península, Islai adyacentes, Ceuta y Gibraltar.
D. Mariano CArie? y Caaadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, A sus amigos en particular y ai público engeneral; de»ae las once hasta ias tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruce», se hallará en dicho despacho.
Situado en la calle de Sau Pedro de Jústiz y Santovenia.
entro los callejones
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades A corta y larga vista sobre ias plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeclras, Al-hama, Alicante, Almería, Andújar. Antequnra, Aran-juez, Avila, Avilés, Avamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló B^ianzo», Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, < ácere?, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R*\ves, Camariño, Can llamo, Canga de Onis, Cangas de Tinca, Carava«», Caimona, Carril, Cartagena, C astellón de la Plana, Cé», Ceuta, Chlclana, Pieza, Ciudad Real, Coicubion, OórJova, Coruña, Cudiliero, Denla, Ecija, Espinardu, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro. Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llane?, Luarca, Lucena, Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, MaDzanere». Mazarron Medina Sidonia, Mondoñedo, Montofrio, Montegrlar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de
TEATRO DE ALBISU.
Gran compañía dramática,
que ha de funcionar en este teatro,
bajo la direcccion de los eminentes artistas
D. Jo3é Valero y D. Emilio Mario.
La empresa no ha perdonado gusto ni -acriflelo al-guuo con objeto de presentar al público de la Habana uno de los cuadros mas notables y completos de o<.m-¡lañín dramática y que rara vez logran reunirse ni en la capital de España por los gastos que originan. Se puede asegurar que conociendo ei público á todos ios artistas qu • componen la citada compañía, acudirá en masa, no solamente A secundar Jos esfuerzos de la empresa, sino á contribuir al sostenimiento de nuestra literatura dramática. A continuación se liallaráu los nombres de los artistas y el repertorio que se propone la empresa ofrecer á este inteligente público.
Elenco.
Primero» actores y directores.—D. José Valero -	y D. Emilio Mario.
Primera actriz.—D? Salvadora Cairon.
Primera dama jóven. —Df Adelaida Guijarro. Primera actriz cómica —D? Carolina Fernandez. Primer actor de carácter.—D. Benito Chas do Lamot.
Actor cómico.—D. Fraueisoo García.
Primer galau jóven.— D. Juan Reig.
O ro primer actor.—D. Juau López Bsnetti.
Primer característico.—D. Joaquin Ruíz.
Primer apuntador.—D, Fiancisco Corona.
Primera característica. -D* CArmen Fenoquio.
Segunda dama.—D? Juana Martin.
Primera dama jóven.—Di Eiv ra González.
Segundo apuntador.—D. Noberto Igualada. Actrices.—Di Juana García y Di Telesfora Sinibal.
Actores —D. Juau Perez y D. Ricardo Rilcbes.
Agente y representante de la empresa D. José de Araujo.
REPERTORIO.
Dramas.
P.¡triarca del Túria, Huérfana de Bruselas, Rija1' do Darlington, Guzmau el Bueno, La Carcajada, Ven-ganza catalana, Aldea de Sau Lorenzo, Achaques (Js la vejez, Un avaro, Luis Onceno, Hija y Madre, fie1' franeja, Un dr»ma nuevo, Querellas del rey SftbiOi E Upo, El Tio Martin, Corazón en ia mauo, Catalina Ei Payaso, Jugar p r tabla.
Comedias.
Amor y la Gaceta, Nobleza obliga, Sendas opuestas, El Tio Piablo, La Levita, Lo Pos tiva-, Las Travesuras de Juana, La Mujer compuesta, Ferias de la* mujeres, Ei Miedo guarda la viña, No la hagas y D0 la lemas, El Pañuelo blanco, El Testamento de AcuflSj El Marido de mi Muger, El Músico de la Murga, El Movimiento conlíou’, Mujer gazmoña y Marido in-fi-1, Otra Casa coa dos pu-rtas, Belenes. Sin Prueba plena, Los Pavos reales. Una Noche en IBurgos.
Piezas.
De Gustos no hay nada escrito. La Petaca La R“' bia, Marinosen tierr , Lobo y Cordero, C pa de Jjsepn¡ El Cuarto desaquilado, Cand dito, Como-I P z en ei anua, Mi Muger y el Primo, El Queier .y «I ¡Uscar, Mentir cou suerte, Dos y Uno, La Gu>a ¡e P->i¿.»tero?, Esos son otros López, La Mujer libre, Ki, ‘o as p»r* tes cuecen havas, Suma y Sigue, V(jr v io i-s, tv Peln* quero en el baile, Los celos de uíi prtsi im -o», A *a I nerta del Cuartel, Los Dos amigos y ti i) > e, fl6” ceta contra las suegra», A lo hecho pecho, ha fiord® ia Canela, Ei Payo de la carta, La Gorda, Mi Sicreta* rio y Yo, La voz del Coiazon, Los T es huésped®“ burlados, El Beso.
Adema» de todas las obras expresadas, se pondrán eu escena otras varia», que por no extender masesw lista dejan de nombrarse. También cuenta la em¡ r®98 con una magnífica guarda-ropía, para que las obras i® pongan eu escena con io propiedad que tienen acreditada los eminentes directores Sres. Vaiero y Mario.
Notas.—El abono continúa abierto en el mencionado teatro de 11 A 4 por el día y de 7 A 10 por Ja noche.
La Compañía estará en esta capital del 2 al 3d® Octubre entrante y d irá su primera fuucior.de abono el Sábado 5, eu Ja que tomará parte el siempre apl*u' dido primer actor Sr. Mario, en la segunda queseefer* tuará el Domingo 6, hará su primera salida el eminente y reputado primer actor br. Valero.
José Albizu.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.