(

-rir rmnatt
fi
Vÿ
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
fftìtn. ¿08.
1 Viérnes 30 de Agosto «le IS7S. Santa Raía de Lima virgen. [Circular en Paula.]
VA ETE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
¿¡»RUERNO SUPERIOR POLITICO ¡de la provincia de Culta.
Secretaría.
El Excmo: Sr. Gobernador Superior Político Beba servido autorizar á la sociedad de San Vicente de Paul, para abrir una escuela en el asilo de Ñiños Huérfanos, establecido en la calzada. je Jesús del Monte, bajo la dirección del Maestro normal superior D. José Nicolás Hmojosa.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1872.—El Secretaria? Suarez Vigil.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Puerto-Príncipe los infidentes D. Francisco Baez González y D. José Cruz Vega Ortiz k la pena de diez años de presidio y me sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien acordar que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán tí Excmo. Sr. Intendente de Hacienda; y en caso de no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1872.—El Secretario Miguel Suarez Vigil.
I
Habiendo sido sentenciado en Consejo de narra celebrado eu Puerto- Príncipe el infidente ). Pedro Alonso Ramos á la pena de ser pasado por las armas y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan; el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político ha te-do á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán aí Excmo. Sr. Intendente de Hacienda; y en caso de no verificarlo asi, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciado en consejo de ¡cerra celebrado en Puerto-Príncipe el infidente D. Francisco Socarrás González á la pena de ser extrañado de la Isla y á que sus bienes queden «jetos á las responsabilidades que las leyes de-'erminan; el Excmo. Sr. Goberuador Superior Político ¿atenido á bien acordar que el Estado leiucaute de todas sus propiedades, á cuyo efectos tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y en caso de jo verificarlo así serán tratados con todo el rigor it la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1872.—El Secreta-Mi Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de perra celebrado en Puerto-Príncipe el infiden-'«don Rafael Ochoa á la pena de ser pasado lorias armas y á que sus bienes queden sujetos •lasresponsabilidades que las leyes determinan; t! Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha ’eoido á bien disponer que el Estado se incaute Modas sus propiedades, á cuyo efecto los tene-dores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente Pneral de Hacienda; y en caso de no verificarlo ^ serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Agoste de 1872.—El Secreta-r‘°' Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciados en consejo de ÍWrra celebrado en Cienfuegos los infidentes ■cfia Teófila Prieto, D. Juan Bautista Fleytesy Adorno [padre] y 1). Juan García Cartaya á la !lia> la primera, de diez años de encierro y el "pindó y tercero á dos años de presidio y que 18 bienes queden sujetos á las responsabilidades las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gober-*lor Superior Político ha tenido á bien acor-j*r (pie el Estado se incaute de todas sus pro-‘"dades, á cuyo efecto los tenedores las denun-irátial Excmo. Sr. Intendente general de Habida; y en caso de no verificarlo así, serán barios con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en laGa-*'4oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1872.—El Secreta-
José García Labiada profesor con titulo, para el desempeño de las mismas.
Dos ídem para niñas con igual categoría, sueldo y material y 500$ para alquiler de casa á cada una, nombrándose á doña Natalia Arrutiy Urango, maestra cesante de la de niñas de Término de Trinidad y á doña Manuela Alfonso de Gordier, profesora con título para el desempeño de las mismas.
En el pueblo de Cifuentes: Una idem para varones, de entrada; sueldo de 600$, 150 para material y 144 para alquiler de casa, nombrándose á don Justo D. Martínez profesor normal; y una id. para niñas, incompleta, con el sueldo de 800$, material de 75 y 144 para alquiler de oasa.
En el pueblo del Corralillo: Una idem para varones, de entrada; sueldo de 600$, material de 150, 144 para alquiler de casa, nombrándose á don Juan Gispert profesor con título; y una idem para niñas, incompleta, con el sueldo de 300$, material de 75 y 144 para alquiler de casa.
En el pueblo de Santo Domingo: Una idem para varones, de entrada; 'sueldo de 600$, material de 150, 144 para alquiler de casa, nombrándose á don Antonio Amiell profesor con título; y una idem para niñas, incompleta, con el sueldo de 800$, material de 75 y 144 para alquiler de casa.
En el pueblo de Jiquiabo: Una idem para varones, de entrada; sueldo de 600$, material de 160 y 144 para alquiler de casa, vacaute; proveyéndose por concurso; y una idem para niñas, incompleta, con el sueldo do 300$, material de 76 y 144 para alquiler de. casa.
En el de Quemado de Güines: Una idem para varones, de entrada; sueldo de 600$, material de 150, no asignándole cantidad para alquiler de casa por tener edificio propio, vacante; proveyéndose por concurso; y una idem para niñas, incompleta, sueldo de 800$, material de 75 y 144 para alquiler de casa.
En el pueblo del Calabazar una idem para varones, de entrada; sueldo de 600 pesos, material 150, no asignándole cantidad para casa, por tener edificio propio, nombrándose á D. Gregorio Peña y Martínez profesor normal y una idem para niñas, incompleta, con el sueldo de 300 pesos, material de 75 y (44 para alquiler de casa.
En el pueblo de Miaña: una idem para varones, de entrada; sueldo de 600 pesos, material de 150, no asignándole cantidad para casa por tener edificio propio, vacante; proveyéndose por concurso; y una idem para niñas, incompleta, con el sueldo de 300 pesos, material de 75 y 144 para alquiler de casa.
En el pueblo de las Pozas: una idem para varones, de entrada; sueldo de 600 pesos, material de 150 y 144 para alquiler de casa, vacaute; proveyéndose por concurso; y una idem para niñas, incompleta, con el sueldo de 300 pesos, material de 75 y 144 para alquiler de casa.
En el pueblo de la Isabela: una idem para varones, de entrada; sueldo de 600 pesos, material de 150 y 144 para alquiler de casa, vacante; proveyéndose por concurso; y una idem para niñas, incompleta, con el sueldo de 300 pesos, material de 75 y 144 para alquiler de casa.
Que se consignen 200 pesos para premios de los alumnos,. 150 pesos para gastos de Secretaría, 10,900 pesos para sueldos de los maestros, 2725 para material y 4360 para alquileres de casas.
Al propio tiempo se ha servido declarar cesantes áD. Narciso Agusti, D. Tomás del Rio, D. Miguel G. Anido, D. José Urdaneta y D. Narciso V. Blanco en el desempeño de las escuelas á su cargo por carecer del correspondiente título de maestros, como asimismo doña Encarnación Hernández, doña Dominica Gallardo, doña Antonia Callero, doña Francisca Noreda, D.515 Francisca González y doña Belen Soto de Bohorques por análoga causa.
Lo que acordado por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1872,—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
CAPITANIA. GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Inspección General «le Telégrafos.
i Miguel Suarez Vigil.
. Eu vista del expediente promovido por el >eiadode Instrucción públicaparala reforma '^escuelas de Sagua.la Grande y su jurisdic-el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político servido resolver lo siguiente:
L ® Que se establezcan en la villa de Sala Grande: Dos escuelas elementales para Cotíes con la categoría de primer ascenso, suelde 700$ al maestro, 175 para material y 600 * a alquiler de casaá cada una, nombrándoseá Rafael S. Machado, profesor normal y ¿ don
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición de los ácidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de las estaciones telegráficas de la Isla en el año económico de 1872 á 73.
La subasta tendrá lugar el dia 5 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando prèviamente en el Tesoro setecientas cincuenta pesetas como garantía para tomar parte eula subasta, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á cada proposición y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N. N..... vecino de........... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de...... y de
las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los ácidos y productos químicos, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de.......... bajo las condi-
ciones aprobadas.
(Fecha y firma del licitador.)
i Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á publica subasta la provisión de los ¿eidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de las estaciones telegráficas de la Isia durante el aüo económico de 1872 á 73.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 21, 22, 23 y 24 del corriente.]
ESTADO MAYOR.
Sección 4. 63
Miguel Navarro y Giménez, soldado que fué del batallón Cazadores de la Union, se presentará en dia y hora hábiles en la sección 4. p de este Estado Mayor á recoger un documento que tiene solicitado.
Habana 28 de Agosto de 1872.—El Coronel Jefe deE. M. I., Cdrlos Rodriguez de Rivera.
Sección de Campaña.
Extracto de las operaciones que han tenido lugar en los diferentes departamentos de esta isia en )a quincena que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido en este Estado Mayor.
Comandaucia ©eroeral de Santa Clara.
Lrs partes recibidos de este distrito anuncien lo Siguiente:
La guerrilla de Baza operando desde el diez y nueve al veinte y cinco eu Jas lomas de Banao euocrUó el veinte un palenque de cuarenta negros mandad , r -r Isidoro Lara, que batió, causándole» iresmuert «. £': dJa anterior hizo la misma guerrilla un prisionero que la condujo ¡iotro palenque de diez, y seis negros cu Pozo Colorado, el que abandonaron tan pronto divisa. ~ * fuerza.
... j	1	l j. ÍJ\ ' j,.. ,v :	:-,rY’ r r- '
Comandancia general del departamento de. licutro.
. Los partes recibidos de este distrito dan el resultado siguiente:
La media brisrada que operaba 6 la?, órdenes del Brigadier Zea, echó en la noche del nueve uu puente sobre el Cauuao y el diez en la madrugada lo atravesó: eu la orilla izquierda pasada Manga Larga estaba el campamento euemigo abandonado el día ínts-; seguido el rastro, se encontró al enemigo á las doce, eu el potrero déla Vega, donde Intentó hacer resistcucia en cuatro distintos puntos de moute que entre sí comunicaban pero fuó desalojado de uno tras otro por el batallón de Han Quintín, la 2? compañía de Ingenieros y la volante del Bayo: no fué posible apreciar sus bajas, pues rióse presentó á la vista, consistiendo las nuestras en nn muerlo, diez heridos y tres contusos: las obras que tenia en eonstrucci >n y 'a obstinada resistencia que hizo indicaban claramente su intención de.permanecer allí algún tiempo. Ei once se continuó ia persecución siguiendo el rustro que progresivamente no marcaba m <s inmediato indicando la reunión de di-; «r?o» eu di. acción 4 Sabana la Mar. Eu los paree . de csu.A^ María tenían preparada uua emboscada, q .u ñauq éion tres compañías del Orden y apere bidos, huyeron sin romper el fuego. El rastro sigu ó de (Sabana Ja Mar por Monte Malo á Mirañores donde la columna volvió a a! eanzarle al ponerse el sol, desalojándolo el batallón del Orden y cien hombres (le Aragorf: el cómbate fué mas corto que el anterior, pero el fuego mas nutrido; debiendo serle de gran contrariedad el que después de ocho ó diez horas de marcha sin comer, abaudoniJ su
Erovision de frutas, único alimento con que contaba acia dias y la única aguada que había en los alrededores : tampoco eu este encuentro pudieron apreciarse sus bajas, pues como en e! del dia anterior, no salieron del monte; consistiendo las nuestras en dos muertos, cinco heridos y dos contusos. Seguido el rastro volvió á encontrar al enemigo emboscado entre Boca Potrero y las Mercedes, huyendo al ser descubierto y haciendo dos descargos, que fueron contestadas por dos flanqueos de San Quintin 6 Ingenieros, resultando un herido del primer cuerpo. La columna siguió á las Mercedes, regresando á Boca Potrero, donde se le incorporó la 2® guerrilla del Orden, procedente de la Trocha, la que tuvo fuego con el euemigo en el camino de Jas Mercedes, causándole un muerto y teniendo por su parle dos herí dos. Habiéndose el enemigo dispersado e fraccionó la columna, con el fin de recen cer los montes inmediatos. La 2? guerrilla del Orden encontró al enemigo el veinte y uno en loa montes de la Trinidad de Olano, en número de doscientos hombres, los que se retiraron con precipitación, después de un í hora de fuego: reconocido el terreno se encontraron tres muertos, con tres armas blancas y una pistola, teniendo La guerrilla dos heridos y tres contusos. Reforzada la misma guerrilla con cincuenta hombres de la 1? volante, encontró de nuevo al enemigo el veinte y tres en Piedrecitas y Juan Perez, causándole cinco muertos y ocupándolo nn Récuing-ton, tres tolsas de municione?, tre< machetes y dos caballos. La columna de Rodas alcanzó al diá siguiente en gan Lúeas parte de los dispersos del dia anterior, dssbandándoles v dejando en poder de dicha columna dos acémilas.. La misma columna y Ja del Orden alcanzaron entre 8an .Teióniino y Soledad una partida de cien hombres, mandada po? Madriñales, á la que dispersaron, couttnuaudo su persecución.
ra contraguerrilla á caballo, que también se halla, en esta zoua, en los registro? que ha hecho por ella, asaltó en ios montes de las Chivas un pequeño palenque de cimarrones, dando muerte á uno de ellos y recogiendo una nifia, uu fusil y un machete, sin mas novedad. El destacamento del ingenio Rio Grande d>6 muerte a un negro que ton otros ocho encontró, ocupándoles un arma de fuego y algunas ropas,—Segunda zona de ingenios.—Le segunda contraguerrilla, que ocupa esta zona, ha practicado constantemente reconocimientos por los montes de Yagua de Bravo, gocorro, Lagunitas y demas puntos, sin hallar rastros departida alguna. El batallón de Ban Quintin, que accidentalmente se halla en esta zona, ha reconocido con escrupulosidad los montes de la Curia, Mijial, Júcaro, las Coloradas, San Simón, Auras y otros puntos sospechosos, sin haber encontrado rastro que indique la presencia de enerni gos. El batallón segundo Provisional que también se halla en esta zona, ha verificado continuos reconocimientos sin encontrar tampoco rastro de »nemigo.—Zo na del Toro. Las fuerzas de Reus, Ingenieros y Escuadras de Guantánamo que operan en tsta zona á las ór denes del Coronel Varela, encontraron una partida enemiga entre Arrovo Blanco y Olivares, á la cual ba lieron, causándola tres muertos y tomándola un fusil teniendo por nuestra parte dos heridos y uu contuso de la9 E-icuadras de Guantánamo: continuándose la persecución, por la costa, en combinación con las de ia zona de Bagua, compuesta de fuerzas del batallón de León.—Z roa del liauo de Guantánamo.—La columna del regimiento de Cuba que se hallaba en el Llano para protección de las ñucas, ha practicado minuciosos reconocimientos por Sierra Canasta, montes de San José y demás sin haber encontrado mas que seis negros cimarrones que persiguió sin lograr alcanzarles, abandonando en eu huida un fusil Rétningion y varíosefec-tos de poco valor.—Zona del Caney y Yaguas.—Las fuerzas disponibles del segundo batallón Provisional o-:e hay eu esta zona eu unión de los Voluntarios de las Ya? - , ban hecho frecueutes reconocimientos por su r . • 3.n haber encontrado rastros que indiquen ju pre-de partidas enemigas. Los Voluntarios de la
•	ipaíhuile Damnjayabo, del partido del Caney han
•	o itio minuciosamente los montes del mismo, sin haber c-uooutrado noveded.
’ Y se anuncia al público para que llegue á noticia deios que quieran tomar parte en la Jioitacion.
Arsenal 23 de Agosto de 1872.-Luis dePerin Ochoa.
erinat y
Comandancia
general «leí Oriental.
depat fa mentó
=5
a
<s>
O
a
p
p1
p
3 w-
<Z>V
£g
cí S £ feo
» co
SS
a °
z *
t? <*
c3 2 TJ q
•So
.a m tvS
o 03
SC’S
’ñ 00 S O
Qj 'O
P
S-g
Oí Sg
'S-S
ai
ce cí P O, as
s g
O!—’
¿i a
8.a - > ® a
O.
S os fa a
#•2
* i
« £ te-»
a >•
s ©
i ~
4>
SÉ
>“» !
<
CÛ
n!
•aosníuoQ		j : : i®**	«
•aopi-iSH		i : -S-3	»
•soptenj^		: : :w ;	co
Presentados según los estados quincenales de las Comandancias generale?.		1 : : Z « 1 “ JS « *	350
■sonsqvo		: : : ^ »o	
s	i O l" *sBoa«ia j : : *^55		r-
	•o8an.>i'	. . .«g î î î i-i	13 f—i r-4
•BOianojsiJj 1 : ii 3			T1
•souenpí		CQ Cft CT> : : -yo	1—1 »3
x
S
«
fa
«
a
*
el
-a
V
a
el
■8
fi
Cl
a
e
u
-3 .
«! g-
-3 2 es >-o
S-S ají
. 3 ¿2 as IJ P
S
O
t-l
ft?
-8
*
o
§
ì
O
P
o>
s
W
O
Vfa
CD
P
2
O
O
S
«M
ig-
eo
T3
O
bo
<
S3
§
rP
03
K
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la enajenación del casco, máquina y caldera del vapor Dew-drop.
[Se publicó eu la Gaceta de los dias 25 y 37 del corriente.]
Intendencia General de Hacienda publica de la isla de Cuba,
Circular.
Según me ha manifestado la Administración central de Rentas y Estadística se ha agotado el papel judicial de í cinco pesetas que existía en el almacén general de efectos timbrados para el uso del corriente año y con objeto de que no se paralice el curso de las actuaciones por la falta de dicho papel, he acordado que desde esta fecha y hasta tanto se recibe el reclamado á la fábrica Nacional, se empleo en su equivalencia el sellado de igual precio y que en vez de los sellos de sesenta y dos céntimos de peseta . ¡ para los documentos de Policía, que también se -1 han agotado, sé usen dos d&á 31 céntimos. Habana 28 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamü.
Hallándose vacante dos plazas de escribientes de la Aduana de esta capital, por separación de D. José Reyes y D. Santiago Andreu, he dispuesto, se provean por oposición.
Las personas que deseen obtenerlas, debe-
Las operaciones ¡¡evadas á cabo en este departamento según partes recibido?, rou las siguientes:
Jurisdiccioue? de Bayamo, Manzanillo y Jiguaní.—
La columna ds Vergara después de haber practicado várlcs reconocimientos en las inmediaciones de Jibacoa el Zarzal y Yara, marchó á emboscarse y reconocer Cerro Peladero, donde se cree exista alguna pequeña parti da. La columna de Badén en combinación con otra compuesta de Vascongado?, compañía volante deCoion y coiitraguerril'a de Laguna Blanca en reconocimientos por los montes de Jardín y la Seca, encontró una partida de doscientos hombres en el Aguacate, la dispersó, causándola dos muertos ,v un prisionero,ocupándoles dos armas de fuego y un caballo, teniendo por nuestra parte dos heridos. La columna continuó sus reconocimientos en toda la zona comprendida entre el c-amino de Cuba y lo? rios Contramaestre, Cauto y Cantillo, causando ai enemigo cuatro muertos y dos heridos. Fueiza de Colon dei destacamento de ia Sal dispersó en Ma. rialonso un grupo insurrecto, haciendo dos prisioneros, j Fuerza de Vascongado? del destacamento de Jabaco ba- ¡ tió el dia seis en el Litabo un grupo de doce indivi- ! dúos al que eau-ó algunos heridos y ocupó tre? caballos
con aparejo?. Fuerza del destacamento del Cafio dió j ______r_____	4	.
muerte en el Agrá ti jal á dos inRurrectos de una peque- I r¿Q presentar solicitud acompañada de certifica-
de vigiad, del dimito ec
nucos, Laguna Estrada, los Indios, Estribo, la Tuna, que habiten, que acredite su buena conducta y Dulce Nombre, Bermeja, la Sal, y otros puntos hasta sujetarse á 103 ejercicios siguientes:—Escritu-
Veguita sin novedad. Fuerza de Vo'untarios de Pal- J . i Aritmética Geografía En icual-mai Altas dió muerte á un insurrecto; ocupándole un r* al dictado, Aritmética, ueograiia. xm íguat
arma. Fuerza del destacamento y Voluntarios de Bai-re-Abajo ocuparon dos armas á tres insurrectos que se hallaban en el Paso de las Aura3, del rio Contramaestre.
Voluntarios de Cauto en reconocimiento tfñ ¡as inmediaciones del p ibiado hicieron un muerto al enemigo y ¡ otro, fuerza de Vascongados del destacamento de Jalaco. j Jurisdicciones de (Juba, Guantánamo y Baracoa. |
Zona del Cobre. Fuerzas de la Con na al tnando.de su j Coronel han registrado minuciosamente los monte» de Tempus, Solía, Mauaquitas, Caracol, Gola Blanca y otros, habiendo encontrado y batido dos pequeña? par* tidas á las que causaron tres muertos y un herido, oul-tátrioles (ios caballos y varios efectos.¡El dia dos y á las inmediaciones d?l punto conocido Jpor* tienda de Quin- ¡ coces alcanzó el Comandante de armas del Cobre con al-! gana fuerza de su destacamento y Vo'untarios, una par- ; tida como de treinta hombres, á la que hizo dos muerto?, i Con noticias el dia siete de que una partida en-miga se hallaba en los m ntes de Casoto salió ei|Coron?l Trillo con la fuerza á sus órdenes, encontrando una ranchería que el enemigo trató de defender; pero á los pocos minutos de fuego, huyó dejando en el campo diez muertos, oo-¡ giéndose ademas seis mujeres y niños, tres armas de j fuego y destruyendo la ranchería, sin novedad por ¡ nuestra parte. Primera .zona de ingenios. La colum-
dad de circunstancias, serán preferidos, los que hablen ó traduzcan un idioma. En lo sucesivo serán provistas por oposición, todas cuantas vacantes ocurran de esta clase.
Habana 26 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamü.
Sr. Administrador central de Aduanas.....
Comisarla de acoplos del arsenal de la Habana.
Dispuesta por el Excmo. del Apostadero la venta «n
Sr. Comandante General pública subasta del casco,
na de Marina situada convenientemente en San Luis, 1 máquina y caldera del vapor «Dew-drop», se ha fijado Palma y Hatillo ha hecho frecuentes y minuciosos re- para el acto del remate el 31 del actual a ia uua de la conocimientos habiendo sorprendido el ocho én los moa- tarde, eu el despacho del Sr. Comandante Subinspector tes del Corralillo uua ranchería de séis bohíos dando jefe de este sitio, bajo el pliego de condiciones inserto á muerte á dos de los negros que la ooupabau. La prime- ooutinuaoion.
Int oís «leuda militar «le la lela do Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procedorso á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla eu cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 19 de Junio próximo pasado y 22 del presente mes se convoca por el presente á una segunda subasta por no haber tenido efecto la primera con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
lt La licitación tendrá lugar en e?ta Intendencia á Jas doce en punto del día 14 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
21 Esta se verificara por demarcacioue?, esto es, para el suministro en el departamento O.ieutai paia el Cemrai y para el Occidental.
3} Las proposiciones se harán aisladam nte para Cada uuo de dichos depártame tos.
4Í El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febr.ro de 1852, medíante proposiciones como que la iud oa lo y arregladas al formule rio y pliego de condiciones Ingerto eu ía G>ceta de 9 de Julio Último y que se inserta de nuevo á coutinuu-oioc.
5? Los licitadores que sus liban las proposiciones estáu obligado? d ha Iarse prerenius ó legalmeute representados en el acto de la subasta, cou objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su ea=o uceptary firmar el acta de remase.
Ha ana 23 de Agosto de 1372. -El Comisario de Guerra-Secretario, Joaquín Qil del Real.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. (Japitan General, fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se taca á pública subasta ei suministro de víveres para el ejéroito de operaciones de esta isla.
[Se publicó en la Gaceta de los días 24 y 25 del oor-rlente,]
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza con arreglo*á lo dispuesto por el Excmo. Br. Capitán General de la Isla en 5 del mes de Julio próximo pasado, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.03 La subasta tendrá lugar en esta Inten dencia á las doce en punto del dia 12 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de remate.
2.58 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero ae 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones inserto á continuación.
3. Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Qil del Real.
Pliego de condiciones, con sujeción al cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza de Jas letrinas y pozos negros de todos ios fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
[Se publicó en la Gaceta de los días 14,16 y 16 del corriente.]
Ordenación general de pagos.
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. 33, expedida por la colecturía de Hacienda de San Cristóbal en 24 de Abril de 1867 á favor da don José Meriendes y por ia cantidad de 901 escudos que enteró como importe del remate del estanco do galios de dicho pueblo, se hace público por medio de la Gaceta oficial á fin de que la persona que la baya encontrado se sirva prt-a sentarla en esta ordenación Ó en la administración de Hacienda de Pinsr del Rio, en la inteligencia de qu-trascurridos nueve (lias será declarada nula y de ningún valor ni efect con arreglo a instrucción.
Habana 20 de Agosto de 1872.—Manuel de Pereda.
Administración Central de Aduanas de la isla de Cuba.
Debiendo proveerse por oposición dos plazas de escribientes vacantes en la Aduana de estacapital y dotada con 11 sueldo anual de seiscientos pesos cada una se convocan á los que quieran presentarse á ios ejercicio» para que en el termino de ocho días que terminará el 6 del próximo mes de Setiembre presenten en esta Administración central de A-luanas, callo de Empedrado número 7, sus solicitudes escritas de mano propia y acompañadas de la partida (le bautismo y una certificación expedida por el Inspector de vigilancia del distrito que justifique la buena conducta dol interesado.
(loa arreglo á lo dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente, la oposición consistirá en los ejercicios siguientes:
Escritura al diotado.
Aritmética y Geografía.
Los ejercicios tendrán lugar el día 9 del citado mes de Setiembre en el edificio de Ja Administración central de Aduanas y de cuyos resultados se dará cuenta á S. E. I. para que se sirva elegir á ios mas sobresalientes. En igualdad de circunstancias serán preferidos los que h»bien ó traduzcan un idioma extranjero.
Habana 23 de Agosto de 1872.—Juan M. Ortiz.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Bolichada las adquisición del solar r ? 3, manzana 16 de los terrenos de Ja? murallas, el Excmo. é Ibmc • Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar- cuyas condiciones son Jas .siguientes:
Tiene su fachada principal al Sur á la ca le de San Rafael con cuarenta y cinco metros cincuenta centl-