mm
mm*
N Um. ’¿51.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 19 de Oclubre «Io 1373. San Pedro Alcántara confesor y fu n «la i! or y Santa Fredesvinda vit gen. [Circular en Sau Felipe.]
IMUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
Maquinaria general para este grupo.	! equivalente en nanel <ie
Primeras materia» empleadas en Jo» mencionados obj.í- , 1. ,,	, e , n PaP. üe
to?.	; del Estado, o en acciones
18Ï5.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
dOBIERUO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaría.
Sección de Gracia y Justicia.
El Sr. Ministro de Ultramar con fecha 20 de Setiembre último dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Exemo. Sr. - S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Para la promotoríd fiscal del juzgado del distrito de Belen de la ciudad de la Habana de término en la isla de Cuba, vacante por renuncia de don Benigno Oraeguera que la servía en propiedad, vengo en nombrar á don José María Melendez que desempeña igual cargo en San Juan de Puerto-Rico. —Dado en Palacio á •20 de Setiembre de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar Eduardo Gasset y Artime. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 4 del actual, de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Instrucción ■pública.
Con el fin de facilitar á los alumnos de segunda enseñanza el conocimiento de las asignaturas de Geografía é Historia de España no recargándoles con exceso de estudios, el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido disponer que la asignatura de Geografía é Historia de España se curse en el segundo año y la de Geografía é Historia general en el tercero, siendo de lección alterna, y como medida transitóla que los alumnos que estudiaron en el pasado curso la de Geografía descriptiva no estudien en el presente mas que Historia general y particular de España toda vez que tienen ya ganada la de Geografía y los del tercer año que no tieuen ganada la de Historia de España la estudien con la general, solo por este año.
Y	de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Para la plaza de Maestro de la escuela de Entrada de la ciudad de Puerto-Príncipe que resulta vacante por traslación de D. Juan Lamar que la sirve para otra de análoga categoría, el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para su reemplazo á D. Luis Man rara, profesor de Instrucción superior, que desempeñó una escuela municipal en dicha ciudad y de la que quedó cesante en virtud de la reforma de las mismas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Para la plaza de Maestra de la escuela de Entrada, de niñas, del pueblo de Melena que resulta vacante por renuncia de la electa para su desempeño, el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar á D. Angela Figueroa Profesora titular.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Seore-íario, Miguel Suarez Vigil.
La Comisión Regia de España en Londres para las exposiciones internacionales, remite á este Gobierno Superior el prospecto íntegro de ios objetos que han de exhibirse en estas exposiciones hasta 1880.
Y de órden de S. E. se inserta a continuación para general conocimiento.
- Habana 16 de Octubre 1872.—El Secreta-
fio, Miguel Suarez Vigil.
La Combarla Regla <le E*nafla en Léndres participa al Exemo. rtr. Ministro deFom-r.to que los comisionados de 8. M. K. han determinado que la séiíe de objeto* que han de concurrir A las exposiciones universales en los ocho años subsiguientes, á partir del de 187o, sean los s guíenles:
1873.
é>edas y terciopelos.
Aceros, cuchillería i instrumentos cortantes.
а.	Maiu facturas (lencero.
б.	Cuchillería é instrumentes cortantes. Instrumentos quirúrgicos y su aplicación.
Carruajes sin combinación con ferro-carriles o tram-vtas.
a.	Productos agrícolas.
b.	Salazones, especierías, preparaciones de alimentos.	, ...
c.	Vinos, agu ¡mientes, cervezas y otras bebida», y
¡abacos (i-* todas clases.
d.	u lhs par» beber y p ira el uso del tabaco.
Ciencia y arte culinarios.	"
M iquiuuila para este gruño.
frioleras materias empleadas en los mencionados objetos.
imbricaciones de. tejidos, hilados, fieltros,
como muestras de estampado y tintorería. Instrumentos horológicos.
Manufacturas de bronce y cobre.
Hidráulica y experimentos. Abastecimiento de agua. Maquinaria general para este grupo.
Primeras materias empleadas en los mencionados objetos.
1878.
la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de : la Habana al tipo de cotización, depositada al | efecto en la Tesorería general.
Serán nulas las proposiciones que falten á estampados, cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. En caso de procederse á una licitación verbal por empate, ia mínima puja admisibl« será de cien pesetas.
Habana 9 de Octubre de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
comiso, de conformidad con el artículo 171 de ; la Instrucción vigente del ramo, las dos mil cien 1
Obras de metales preciosos y sus imitaciones.
Fotografía y aparatos fotográficos.
Saleas, pieles finas, plumas y cabellos de todas clases. Maquinaria agrícola y su resultado.
Instrumentos filosóficos y progresos que dependen de su uso.
Electricidad y su uso.
Maquinaria geueial para este grupo.
Pr meras materias empleadas en loa mencionados cbje-ior.
1877.
i Mwb’fS tapicerías incluyendo colgaduras depmsel, y —p'"pe‘ maché. —
a.	Muebles y tapicería*.
b.	Colgaduras de papel y decorado en general. Manufacturan sanitarias > te., etc., sus adelantos y experimentos.
M quinaria genera! para e*te grupo.
Primeras materias empleadas en ¡os mencionados objetes.
1878.
Tapicería, bordado y trabajo de agujas.
O, letales para los edificios a. tiéntales á p opóaiio para las casa*.
Immiería militar, corazas y sus atavíos.
Am' ulancias, urtilería y armas pequeñas.
a.	Vestiduras y aiavlos.
b.	Tienda de campaña, equipaje de ¡chin, y má-
quinas militares.
c.	Armas, artillería y municiones.
Arquitectura naval y aparejos de buques.
a.	Ruque» a propé-bo para ia guerra y el comercio.
b.	Botes, barcas y buques para el comercio y de re-
creo.
o- Cordaje y aparejo de barcos.
Ací clona!.
d.	Equino u«i al.
Vale facción y combustión., con experimento*. Maquinaria general para este grupo.
Primen s materias para los objetos mencionados.
1879.
Esparterías, e teras y manufacturas de paja, cáñamo y li.ro.
Hien-o y quincallería general.
а.	Mauufacturas de hierro.
б.	Estaño, plomo, zinc, peltre, y toda clase d tn-
hajo de latón.
Caja de estuch-sy para vi j**.
Maquinaria de jardinería y sus productos.
Uso magnético.
Maquinarla general para este grupo.
Primeras materias para los objetos mencionados.
18S0.
Sustancial químicas, sus productos y experimentos. Método de la. luí macla
a.	Productos químicos.
b.	Medicina y Farmacia, sus productos y progresos, c Aceites, grasas y ceras.
Artículos te vestir, a 8 tiiiorerot y gorras.
b.	Sombreros de señora y trabajos de modistas.
c.	Medias, guantes, y jo perteneciente A,vestimen-
ta.
d Bota.» y zap to°.
Maquinaria > eneral para este gruño.
Primeras materias para los mencionados objetos.
NOTAS.
Las pinturas al óleo, aguada?, ceras, esmalte, cristal etc. etc. como las porcelanas y mosaicos, las esculturas en mármol, madera, metal, etc. etc. los grabado?, litografías ,v f‘ t ¡grafías, formarán parte integrante de ias exposiciones de todos los año?.
Tanto los expositores españoles, como los de Cuba, Fusrto-Rico y Filipinas, pueden hacer uso del derecho que les concede el ari. ó?, título T, del Heg'amento ge-ia' aprobado por 8. M. en 30 de Jallo de 1871, y publicad i en las Gacetas de Madrid de G, 7 y 8 de Agosto del referido año, que les (acuita A remitir sus productos directamente A Lóud res. Por tanto. A partir de Euero de 1878 (y lo mismo en los venideros afi' s), hasta ñu de Marzo de! propio año, pueden remitir los expositores el conocimiento de embarque, consignando Jo* bu líos de su cuenta v riesgo A la casa de los .Sres Benjum'a y t ompaTita, de Léniíres, aneja A la Comisaria.
Los comisionados de H. M B. participan A esta Comisaría con fecha primero de Juniopa-a lo, haber determinado consagrar un lugar pVef-lente A las sedas, terciopelos v seda en rama de España, y con particularidad A ias de Valencia.
Cualquier otra variación se anunciarA debidamente.
La corres) ondeneia se dirigirA fi anca <1<* porte A esta Comi a’la llégia, la cuai proporcionara tedos los informes que ios tíre*, expositores ueeesit-u.
Lóodres 20 de Julio de 1872 —8 P*riner«ton Buil-diugs —E! Comisario Régio.—Rafael D. de Bonjum a.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1.83 ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político en 9 del actual, se lia señalado el dia 25 del corriente álas doce de su mañana para la adjudicación en
Modelo de proposición.
D..........vecino de..........enterado del
anuncio publicado por la inspección general de Ob ras públicas en [tal fecha], de la instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los acopios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para los kilómetros del 17 al 20 y del 20 al 23 de la carretera del Oeste; y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que liau de regir eu la contrata, se compromete á tomar
cajas de á dos latas de petróleo refinado con peso de 63.000 kilogramos, que resultaron de exceso en el reconocimiento de la hoja de adeudo número 6.373 suscrita por el Sr. W. D. Muuson.
Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana 18 de Octubre de 1872.
Mariano Cando Villaamü.
Sr. Administrador Central de Aduanas.
por su cuenta estaobra, por la cantidad de.. I conocimjento.
(aqüi el importe ea letra).
El Exemo. Sr. Ministro de Hacienda manifiesta á esta Intendencia en telegrama de este dia, estar señalado para el 16 de Noviembre de este año la subasta de 2.100.000 kilogramos de tabaco hoja Habana, Vuelta de Arriba, de las marcas L. B. y D. en las proporciones de diez, cuarenta y cincuenta respectivamente, cuya entrega habrá de verificarse del 1. ° de Marzo á 30 de Junio de 1874; y que las proposiciones para dicho acto se publicarán en la Gaceta de Madrid ¡ de esta fecha.
Lo que se anuncia al público para general
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo.—Proposición para ¡a adjudicación de los acopios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para la carretera del Oeste, kilómetros del 17 al 20 y del 20 al 23.
[»(eutocia Odierai de líaeieuda pública de la isla de Cuba.
Visto el expedieute de comiso de dos mil cien cajas de petróleo refinado, instruido por la Administración de la Aduana de este puerto, y resultando:
1. ° Que el Capitán de la barca americana John Griffvn, entrada el 26 de Setiembre último, procedente de New-York, manifestó traerá la consignación de los Sres. Moré Ajuria y Compañía:
2900 cajas de petróleo crudo,
50 ídem ídem,
50 ictam ídem con peso las tres partidas de 76506 kilogramos,
40 carboyes ácido suliúrico con peso de 3120 kilógramos y 6. atados cortes de caja:
1 ° Que los Sres. Moré Ajuria y Compañía en 27 de Setiembre pidieron permiso para descargar en lanchas los efectos que les habia traído L barca americana John Griffin, á saber: 2800 cajas petróleo crudo,
200 cajas petróleo refinado,
40 carboyes ácido súlfurico, y 5 paquetes madera para cajas, sin expresar el peso de los efectos indicados, cuja descarga empezó á tener lugar el dia vente y nueve:
3.	® Qu* el 27 del mismo mes la casa de W. D. Muusoi presentó la hoja de adeudo n4 mero 6373 dedarando que la referida barca, su capitán Westbcg, conducía á su consignación?
2800 cajas ce dos latas cada una, conteniendo en junto 84030 kilógramos de petróleo crudo. 200 cajas dedos latas cada una, conteuien do en junto 6>0 kilógramos petróleo refinado. 40 carboyes le ácido sulfúrico con peso de 8120 kilógranos, y 5 paquetes de madera tosca de pino:
4.	° Que el Tefe del Resguardo en 30 de Setiembre manifesb á esta Intendencia que observaba algún exciso entre lo manifestado y contenido en las caas grandes, y que tomaba disposiciones para i vitar que se ocasionasen perjuicios á los interaes del Estado:
5.	° Que el Sr.W. D. Muuson en instancia de 2 del actual, presentada el 5 en esta Intendencia, manifestó laber cometido un error que no notó hasta entornes, y consistía en haber considerado como caja, pequeñas con peso de 6000 kilógramos las doscientas cajas de petróleo refinado, las cuales confeniau dos mil trescientas cajas menores con peso de 69000 kilógramos, y solicitaba que atendiendo á la espontánea manifestación que hacía de su error, se acordase le fuesen despachadas porla Aduana las citadas cajas con el contenido qie declaraba:
6.	° Que al efectuase el despacho de la hoja de adeudo núm. 6.373, suscrita por el Sr. W. D. Munson, gesultaror dejexceso en el reconocimiento dos mil cien cijas de á dos latas de petróleo refinado con pes» de 63,000 kilógramos:
Considerando:
1.	° Que la excusa tducida por el Sr. Muuson fué hecha cuando yi era conocido de la autoridad el exceso de peso de las cajas que se intentaba introducir:
2.	° Que no es admisible esta excusa para disculpar la enorme diferencia de peso entre las cajas declaradas y las que. se intentaba desembarcar, ántes bien la igualdad quj se nota en la
1874.
Encajes hechos á mano y & máquina.
Trabajos pertenecientes á ingenieros civiles, arquitectura, construcción de edificios y pruebas.
a.	Ing-meií civil y coustiueeiou de sínflelos.
b.	Aparatos sanitarios y su construcción.
c.	Obra« i'e cerri' uto pa?ta, etc., etc.
Pieles, incluyendo sillas de montar y arneses,
a.	Pieles v uiulluf »ciurao ue iao nw.-ina».
b.	billas y »meses.
Iluminación'artificial y lodo su método, gas y sus ma-nufacturas.
Encuadernaciones de todas clases.
pública subasta de los acopios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para los dos cantidad de peso declarado por el capitán West trozos de la carretera del Oeste entre los postes berg kilométricos 17 y 20 y 20 y 23, cuyo importe total según presupuesto aprobado en la misma fecha, asciende á ciento cinco mil trescientos cincuenta y nueve pesetas veinte y cinco céntimos. La subasta se celebrará por trozos separadamente y con arreglo á la Instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en la inspección general de Obras públicas, calle de Cuarteles número 4 esquina a la de Aguiar, en cuya dependencia se hallan de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata. Se admiten proposiciones por el arranque de la piedra y su trasporte por una parte, y por otra para su machaqueo debiéndose arreglar aquellas exactamente al modelo adjunto, y presentándose en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera média hora del acto. Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de dos ruil doscientas pesetas en metálico ó su
6, al manifestarlos efectos que traía á la consignación de los Sres. Moré Ajuriay Compañía, y el manifestado por el Sr. W. D. Munson en la hoja de adeudo ya referida, es indieio evidente de que no hubo e ror por parte de este al hacer su manifestación-
3. ° Que b circunstancia de estar conformes los interésalos respecto al número de bultos, demuestra cae el recurso empleado para no adeudar los dffechos correspondientes era la ocultación del [3so, hecho que unido al medio de incluir en qjao grandes un número considerable de otras ñas pequeñas, demuestra que esto no so prepara por puro error y sí con el designio de lucro on perjuicio de los intereses públicos:
4. ° Qui la diferencia encontrada en el reconocimiento de la hoja de que se trata excede en mucho á laprevista por la Ley para estos casos; •
De acuedo con lo propuesto por la Administración déla Aduana de esta capital y el Centro de Aduatts, se declaran caidas en pena de
Habana 18 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Vülaarnil.
El Exemo. Sr. Ministro de Hacienda en telegrama fecha de ayer, dispone que por esta Intendencia se anuncie que la Gaceta de Madrid de la misma fecha publica el pliego de condiciones bajo el cual ha de tener efecto el 8 de Noviembre próximo el contrato de 1.600.000 kilógramos de tabaco hoja Habana, Vuelta-Abajo, mitad sétima y mitad capadura que deberáu entregarse desde 1. ° de Marzo próximo á 80 de Junio de 1874.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamü.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general se ha servido resolver lo siguiente:
Artículo 1. ° .La sección centra! de Rentas y Estadística de esta isla, constituirá una de las dependencias de la Intendencia general de Hacienda y se organizará con sujeción al pro-
Í1 ecto de presupuestos que se remita á la apro-acion de S. M. para el ejercicio de 1873-74, aumentándose el personal necesario para la gestión de los bienes propios del Estado.
Art. 2. ® La sección se subdividirá por servicios, uuo de rentas, otro de bienes del Estado, otro de contabilidad y otro de estadística.
Art. 3. ° El personal constará de un Jefe de Administración de primera clase, otro de tercera, tres Jetes de negociado, diez y ocho Oficiales y veinte escribientes, en la forma que determina el cuadro que aprobado por mí, es adjunto.
Art. 4. ° Por consecuencia de lo dispuesto eu el artículo primero,, la sección central de Rentas y Estadística, se hará cargo desde luego de los bienes del Estado, cesando en este servicio la Administración especial de los embargados, con los debidas formalidades de inventario y rendición de cuentas.
Art. 5. ° Desde la publicación de esta resolución en la Gaceta oficial de la Habana cesarán los empleados agregados y temporeros de la Administración central de Rentas y Estadística que no hayan tenido cabida en la planta de la misma, aprobada con esta fecha.
Art. 6. ° La Intendencia general adoptará las medidas necesarias para el cumplimiento de los artículos anteriores, considerando interina esta resolución hasta la aprobación de S. M.
Habana 12 de Octubre de 1872.—Francisco de Ceballos.
Es cópia.
El Intendente general de Hacienda,
Mariano Cando Villaamü.
<
U
»—i
H
00
(-<
p
<
H
m
W
í*
c/i
<
H
2
W
pí
w
p
p
ce
c
o
ai
s-
03
Oh
"03
tí
O
•
ai
a>
u
O*
X
o
tíN
O
O
cT
» c-t
o
tí
o
r3
c
o
$
ai
o
tí
t-
tí
Ph
tí
O)
3
ai
tí
h
2
m
u
2
O
HH
O
Ü
W
03
ci
c3
Vi
<U
=S
Gh
o
ce
’tí
« —H
le
3
*->
o
ce
CO
H
O
c
<¡
>
o*
w
V.
03
C
2 ó
a*S|
-3 ce > -
gss
txt
£ 9 «
l’sa
K S3 ¡*> *¡■8 S.S'g «
t* ^ CL *-< 0> «u tí I
I
68
S
O
<31
'tí
iSfiá
08 Ç ob-o u
, r-Z O ^ O
3 9 ? & a ^
o«
s
<31
1 sv
d r£ a>.2
!i
c3 O
..SI
c «¿’S A
i'gSS 5 ° S -a
I afa
Si 18
; S g
PO
•4x1 o.Sä'S
f a%àK
.sshtì
□	° tí -*-»	+* »h fl
- C B2 Hä
o> O ti 'tí -i.
-ä-p ,2 -S « -2 o
o -a
-V
« 3-a § S-§ gg § S S-o ©lg sg’S-aw-a- ¡*2" si« g $1, s
g-SSJ
so
® aV
'fl H-3 rfl
3 S3 g3tí e c3’w'w 53 « * es ® •" -s
$ß ncß-Pcß0o.r|R ®©oK94)cäroncji o:joo«oiíi|3it¡oo®o5ie)¡
►3^	hSoOhO^WhOOOO
Cß Cß ° 02 d oc d . . o O ^ w W Q) d
■siili
HI'S'S!
§ ’S «33 « g 3| §®§asi ■ë
05-5 ri 5 J2 °5
o o o 03 ce O OOOCà«i-3
o O
N ^
tS"3 O ^
h d Cl
O
qE 68 3 3 S
7i. rn
O fl u o> <D M
a fl *h fl o ^

. o 2«
3 O
a
ni
G? Í-. s** <
: d : fl
:'fl
:tí
a o«.®.« «s«u „
t>tí
^fl
3SCoàÂSb
pq
0»0)?ó-*¿ütí9tífl5^0rtí^

•2 ^”>-3
î filini!!
'S
: : «
: ofl
I Ü«
^ äsis S-°fi
5 N O . Q o
03 .SO opg ’S ^ èli! 3 o 4* « a ► 32
3 o’tí'fl c?2
G
O
• flß
i g
fl T3
O fl
*4
SÍ
Cd r
SS8c
>CM-n
	'S	
d r- 00	a Cl	
03 tí	’o W	s e á
03 tí	01 tí	tí
fl -a»	75	•9
O		■
O	1> G	
Cl	03	O
tí	te	o
CJ	$	
fl	G 03	
G	tí	fl
fl *fl	d 3	*1*
s	G	
	HH	
	tí	
5 CO C
02
o1
CC|
W :
o*:
a
o
o
tí
N
’S
tí
feC
tí
o
0)
02
O
s
di
O
Q
<
H
ui
W
c
<v
s
tí
<D
*tí
O
>
tí
O
o
tí
tí
o
3
*ai G O CJ
o
ai
G>
tí
S2SBBSSSSSSSSÍ
i>» co io ^ co CO CO CI !>• CO cp c
o88S8c IC m O l- c
OQ
w
0Q
<
Ü
a ci â
'"■fl fl
fc tí
03^
q
§ s
ü
o'*
«a
cfl <31 C'A
d
ci
Cl
C8
S
"fl
s
M
fl
3
O
Ü8iS
■	r-. v - w - W •
I CO CO -If LO uo »o Q -f IO IO 03 —
•sSsaaass'Slsss^l
S'tí'tí'tí'tí'tí'tí'fl o^'C’tí’títífl*
CHWHHWHHnOWHHhO
: «3
: S
a a ■85
O
X) o
a 'S
•-i 03
° fl
al
sr-
aSi
-f UD
s s
03 03
tí *fl
co* :
03	:
-fl :
0	: fl : ct •
1	: to : tí : d o • o
T—( LO
■ë’a'i
.03 o *3 fllíGtí
flOO
03
A3
t'
03 H
CÜ
-fl ^ .2 *03
03'fl
tí
r
a
o
03
03 05 'fl fl
oS
*Stí
&
03 .
'fl fl
03
II
ts
á
a
03
2
0
m
O3
t
a
a
u
A
tí
1
s.
03
fl
fl
&
0
1
2
tí
<1
c
o
JL
rfl
<
Iiitendencla Militar «le la lala «lc Cuba«
ANUNCIO.
Debiendo procederse A la adquisición desetmta mulos, con destino A la brigada de ’trasporte* de Guan-tAuamo. en cumplimiento de lo mandado por el Exemo. 8r. Capitán General eu 10 dei actual, se convoca por el presente A pública licitación, bajo las reglas y formalidades siguiente-:
1? La subasta (endrA lugar en los estrados de esta Intendencia A las doce del día 28 del mes actual, eu cuya ñora ••e constituirá el tribunal.
2? Las proposiciones para la entrega del ganado se admitirán media hora después de constituido el tribu-tual, en piiews cerrados, cou sujeción al modelo inserto á continuación y aeomoaflaii»3 de carta de pago que acredite el de) 6sit > en Tesorería de dos mil trescientas ochenta pesetas, Como garantía de ias mismas.
3.1 El pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Intendencia y en 61 se detallan las que debe reunir el gauado para su admisión.
4í Lo3 iicitailores que suscriban las proposioionrs están obligados A hallarse presentes ó legalmente repre-seDtados eu el acloile la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y:en su caso aceptar y firmar el acta de remate, verificándose aquel con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de !S55.
Habana 11 de Octubre de 1872—El Comisario de Guerra S ;cretario, Joaquín Gil del Peal.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de........enterado del
anuncio publicado en........ con fecha de.......y de
las condiciones que se exigen para ¡a adjudicación en pública suba- ta, de adquisición de setenta acémilas para ia brigada de traspones de Guantánamo, se compromete A entregar tantas acémilas que reúnen las condiciones del pliego al precio de tantas...pesetas cada
una.
Fecha y firma.