■¡mr-irrffirrv^-“—•"*"« !■ i ni ir il lì i' i'TiaMHBffw*iaanM«gnffl
de que se trata por referirse 4 otros muy diversop, pues i según elinfirme dadoenípleno alMinisteriodeUitraruar ¡ por el Tribunal mayor de Cuentas del Keiuo con fecha ' cuatro de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nue- I ve, de las pertenecientes al cargo de Contador ((uede-j semp ñóuquel en primer lugar en la aduana de la Ha- : baña tiene por finiquitar las de Enero y Febrero de : mil ochooientos sesenta y siete, pendientes de reparos j que le ponen en descubierto 0 con responsabilidad de una suma muy superior; y ademas falta la censura y calificación de las cuentas respectivas ¡i los meses de i Marzo y Abiil del precitado afio últimas recibidas en en el expresado Tribunal, y pendientes de su exámen V de lus que en lu mencionada época aun no habían llegudo á someterse á su inspección y resolución superior, reía'ivas al tieinp i en que el recurrente por su nombramiento en comisión sirvió el destino inmediato de Administrador de la misma aduana.
i' considerando: por tanto, que bastan Jas indicadas presuntas íespoucabilidades, que de ningún modo ba procurado hasta de presente desvanecer dicho empleado para exigirle la fianza, que á propuesta del Tribunal mayor de Cuentas_ se le mandó prestar por 11 Real órden por él mismo reclamada, sin que su demanda tenga apoyo legal para que pueda ser estimada.
Fallamos: que debemos absolver y absolvemos de dicha demanda á la Administración geueral del Estado ¡quedando en su virtud firme y subsistente la Orden que por el Ministerio de Ultramar dic‘0 la Regencia del 1 eino Con fecha 28 de Diciembre de 1869.
Asi por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta oficial y se insertará en la colección legislativa, sacándose al efecto las cépius necesarias; y devolviéndose el expediente gubernativo al Ministerio de Ultramar con la certificación prevenida, lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Juan González Acevedo. —Gregorio Juez Sarmiento.—Juan Jiménez Cuenca.— Iguacio Vieites.—Mariano García Cembrero.—José Ji-men z Mascaiés.—Trinidad Sicilia.
Publicación.-Leiday publicada filé la precedente sentencia por el Exorno. Sr. D. Juan González Acevedo, Presidente de la Sala cuarta del Tribunal Supremo, celebiando audiencia pública la misma en el dia de hoy de une certifico como Secretario-Relator en Madrid á 1U de M iyo de 1872.—Licenciado, Manual Avagóme?» Gil.
Modelo de •proposición.
D. N. N. vecino de..... enterado del auuncio y
pliego de condiciones para Ja venta en pública subasta de la terrcera porción de terreno titulado “Cayo Francés,» embargado á la sociedad mercantil Balmaseda Casas, ofrece por el mismo la cantidad de...........
(en letra) á cuyo efecto accnpuña la caria de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia a! público para su conocimiento y como d aposición del Exorno, é limo. Sr. Intendente geueuil de Hacienda.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Esta Admin''stracion lia tenido qor conveniente sacar ft pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
J	Ps.	Cts.
Una raía calza la de Jesús del Monte n? 401. 4
calle de Corrales número 221....... 17
San Luis Gonzaga	número 75 42	50
...	...	Corrales número 54.......... 25 50
...	...	Trocadero numero 7.......... 64	...
Dos solares calle de Santa Teresa (Carrol... 4
Tres Ídem en el barrio de San Lázaro eutre las
calles del Príncipe y Carnero........... 8
Uno Ídem al fondo del número 316 ue Ja calzada de Jesús del Monte....................... 2
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello octavo á estas oficinas Galiano 102 dentro de los cinco dias siguientes al en que te publique por primera vez este anuncio, en ia inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se p esenten en el referido plazo, el cual deberá dar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes ó un fiador á satisfacción.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Administrador central, Diego Oarvía Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. é Limo. Sr. Intendente te saca á pública subasta con arreglo al pliego de condiciones que sigue, el vapor titulado «Perla del Francés» con todas sus pertenencias embargado á ia sociedad mercantil Balmaseda Casas, y en la a dualidad se halla en ia bahia de C'aibanen donde podrá examinarse.
Pliego de condiciones.
1? El tipo para la subasta será de nuevo mil quinientos pesos á que asciende la tasación hecha á presencia dol Sr. Camandante de Marina de Remedios por los peiitos nombrados por bl mismo.
2? La moasta será simultánea en la Habana ante la Administración central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien ante el Colector de Hacienda pública; señalándote para dicho acto el dia 1? de Octubre á la una de la tarde.
- 3,* Las proposiciones se harán en pliegos cer rados y se ajustarán precisamente al modelo que se pone á continuación.
4? Los Imitadores acompañará á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro el cinco por ciento importe de la tasación, en la inteligencia de que serán desechadas las qpe no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
5? Durante la primera media hora se admitirán los pliegos que se presenten, y trascurrida que sea se procederá á la apertura de ellos, adjudicándose prov'sional-mente al mejor postor, hasta que recaiga la aprobación ¿superior.
6? El pago del Importe á que ascienda la pioposi-clon mas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en la coudiciou anterior, y la carta de pago que aquel produzca servirá para proceder al otorgamiento ue la escritura, siendo de cuenta del comprador los gastos que esta origine.
7? Eu el acto de hacerse la adjudicación provisional Se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayau sido desechadas, quedando uuida al expediente ia carta de pago del que resulte rematante.
8? No fe admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
9? Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna, cualquiera que sea el motivo eu que se funde.
dlodelo de proposición.
D. N....... N.7........vecino de............en-
terado del anuncio y pliego de con liciones para la venta en pública subasta del vapor iltu ado «Perladel Francés» (mbargado á la sociedad mercantil Balmaseda Oasa-, ofrece por el mismo la cantidad de....[en letra]
á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al pilblioo para su conocimiento y como disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se saca á pública aubasta, con arreglo al pliego de condiciones que sigue, la tercera purciou de terreno en que está dividido el titulado Cayo Francés, que pertenece á la sociedad meroantil Balmaseda Casos, radicante en la jurisdicción de Caibaneu. Comprende una extensión de doscientas diez hectáreas mil ciento cuarenta y tres-metros planos, equivalentes á quince caballerías nueve mil ocboeienh s cuarenta y cinco diez mils. con una casa de tabla y un muelle de Júcaro.
Pliego de condiciones.
1* El tipo para la subasta será de cuatro mil sete-oienios noventa y nueve pesos treinta centavos, á que asciende la tasación hecha por los peritos nombradas al
efecto.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se ajustarán precisamente al modelo que se pono á continuación.
3? Los licitadores acompafiaián á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro el cinco por ciento del importe déla tasación: eu la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este íequisito, 0 no estén redactadas con arreglo al modelo.
4? La subasta será simultánea en la Habana ante el Br. Administrador Central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien ante el Colector de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el dia 1? de Octubre próximo á las doce de la mañana.
5? Durante la primera media hora, después de la señalada se admitirán los pliegos que se presenten, y trascurrida que se», se procederá á la apertura de ellos, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que recaiga la aprobación Superior.
6? El pago del importe a que ascienda la proposición mas ventajosa; tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita eu la condición anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para proceder al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador los gastos que este origine.
7? En el acto de hacerse la adjudicación provisional, se precederá á la devolución de los depósitos correspondientes á Jas proposiciones que hayau sido desechadas; quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte rematante.
8? No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
9Í Después de celebrado el remate, no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
10. No se comprende en el remate la casilla del resguardo que existe en dicho terreno, ni veinte varas de írealey treinta Ue fondo que le corresponden,
Solicitada la adquisición de la manzana número 16 de los terrenos eu donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacieuua, en uso de las facultades que le conce de la Real órden de 28 de Diciembre de 1866 y el Regla' mentó del? de Octubre de 1865, ha autorizado la venta t^o la referida manzana.
La situación de la misma es la siguiente.—Al Norte con tachada a la calle de Neptum ; mide setenta y nueve metros diez centímetros, vuelve al E9te con fachada á la calle del Egido con setenta y seis metros veinte y cinco centímetros, al Bur con fachada á Ja calle deBan Rafael con sesenta y siete metros sesenta centímetros y al Oeste con fachada álí> calle central ó iea al parque de Neptuno de setenta y cuatro metros setenta y dos centímetros, resultando una figura do cuatro lados que medida geométricamente arroja una sjperficle de cinco mil quinientos dos metros treinta y siete centímetrcsque valorado á razón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que lo corresponde según el término medio del asignado á los cinco solares en que estaba dividida dicha manzana, asciende á la suma de doscientos treinta y nueve mil trescientos cincuenta y tres pesos cuya cantidad deberá de servil1 de tipo para la subasta.
La situación de dicho teireuoes lamas preferente del ensanche, estando comprendida en él una parte de la muralla, de la cual resultau muchos materiales de construcción, teniendo eu general terreno firme á ex cepcion de la parte correspondiente al foso donde será necesario hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, así como la medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos metro superficial coi i responde por dichos gastos á la citada manzana la suma I de quinientos cincuenta pesos veinte y tres centavos 1 cuya cantidad deberá abonarse por el rematador al ha j cer el pago del primer plazo, así como los gastos de es-| enture.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 30 de Setiembre próximo en esta Administración á la una de ia tarde se convocan á todos los que deseen adquirir dicha manzana se presenten en el referido dia y hora con los pliegos de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se insarta; eu el concepto de que el remate se celebrará según lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865.
Y por disposición del Excmo. Br. Intendente se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposition.
D. N. N.........vecino de..........enterado del
i anuncio inserto eu la Gaceta de....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar ai mejor postor la manzana número 16 de Jos terrenos de murallas, la cual consta de cinco mil quinientos dos me tros treinta y siete centímetros con los linderos expresa-dosen dicho anuncio solicitase subaste á su favorcon arreglo á lo mandado eu ei Reglamento dt 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda • n ios plazos
marcados (ó al contado) la cantidad de...abonando
también con loa derechos de escritura y dermis gastos que se originen Jos quinientos cincuenta pesos por el acotamiento, medición y avalúo de la referida manzana.
(Fecha y firma.)
Solicitada la adquisición del solar n? 3, manzana 16 da los terrenos de las murallas, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son Jas siguientes:
Tiene su fachada principal al Sur á la ca le de San Rafael con cuarenta y cinco metros cincuenta centímetros, formando ángulo al Oeste al parque de Neptuno con veinte y cinco metros de fachada y volviendo al Norte haoiendo medianería con el solar n* 2, con cuarenta y nueve metros cuarenta centímetros y vuelve a! Este con medianería al solar n. ° 5 con veinte y cinco metros cincuenta centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de mil ciento ochenta y siete metros, que á razón de cuarenta y cinco pesos metro, ascienden á cincuenta y tres mil cuatrocientos quince i esos. La situación de dicho solar es de los preferentes de los terrenos, tanto por su forma como por los productos, dedicada en construcción á establecimientos de lujo no existiendo en él construcción alguna.
Calculados los gastos del levantamiento del plan*, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Br. Intendente á razón de 10 cts. por metro superficial, corresponde al citadosolar ciento diezy ocho pesos setenta cts. que deberá pagar el comprador al satisfacerse el primer plazo, así como los gastos de escritura. Por tanto y debiendo verificarse la subasta el dia 12 de Betiembre próximo, á la una de la tarle en esta Administración Central, calzada de Galiano 102, se convoca á los que deseen adquirir dicho terreno en propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo a lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, y qu* el rematador tendrá los derechos y adquirirá Jas obligaciones que en el mismo se detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial paia ceneral conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1872.—Diego Garda Noguera*.
Modelo de la proposición.
D. N. N...... vecino de... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de..y de lss condiciones y re
quisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor e. solar n? 3 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 1187 metros oon los linderos expresados eu dicho anuncio solicita se subaste á su favor y ci.n arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en los
plazos marcados [ó al contado] la cantidad de......
abonando también con los derechos de escritura y demás pastos que se originen I03 118$ 70 cts. por el acotamiento, medición y avalúo.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
SITUACION UEI IIANCO ESPAÑOL BE LA HABANA.
EN LA TARDE DEL SABADO 7 DE SETIEMBRE DE 1872.
ACTIVO.
BASINO.
Í Existencia en efectivo...........................
Id. en billetes del Banco.......5?	4.482 018 »
.!
ö l. Id. en id. de las Sucursales.
2U0
3> 5.557.303 4.482 218
" Vencimientos hasta 3 meses....$ 10.117.432 7£ Id. de 3 á 6 id. 3.291.594 0'
03 i 13.409.026
29
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p. § $ 6.509.170 »_
£ 1 Préstamos con escritura..... 1.841.666 67
E 1 Otras obligaciones.......... 754.294 75
3
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas yj | Bienes del Estado, &r [ Documentos! cobrar por cuenta agena
9.105.131
842.944
dientes de cobro...) Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores vários
Capitanía General..........
Intendencia de Hacienda pública
Por capital...
( Matanzas.$ 100.000 » .....■! Cienfuegos. 100.000 »
* Por billetes emitidos...
/ Matanzas.$ 100.000 \ Cienfuegos. 100.000 » [
Por recaudación de contribuciones..........| ¡ 1.074.919
i. Por varios conceptos..................
Recibos de contribuciones.,, j ^
Recaudadores.
/1868 á 69.. 1 \ 1869 á 70.
Hacienda pública: cueu- f Total entregado., ta de anticipo sin inte--]	Ménos.
rés....................... I Idem reintegrado..
Acciones adjudicadas.
Propiedades........{ Moblar iö.'!
Gastos de todas J De instalación. olases..........( Generales........
SI
42
$ 10.039.521
29
Capital...........
Fondo de reserva.
,	.... „ í Por cuenta del Banco.......
Billetes emitidos, j por emjsjori extd? de guerra.
Cuentas corrientes................
Depósitos sin interés.............
$14.768.183
39.612.154
72.733	»	23.429.335	40
$ 239.593	71		
93.013	89	332.607	60
))	))	1.730.466	94
»	»	275.782	16
»	» 1	323.618	68
			
$ 251.000	- !		
1 200.000	»		
1.074.949	06		
10.20$	85	1.536.157	91
$ 539 862	27		
191.919	52	731.781	79
$ 1.136.994	88		
464.329	94	1.601.324	82
$49.898.812	77		
10.286.658	31	39.612.151	46
»	»	74.588	85
$ 121.841	12		
3.983	i/5	125.828	07
$ 32.162	79		
51.899	25	84.062	04
		$ 79.897.710	01
| Depésitos con interés [vencidos].........{ Intereses!..!
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j intereses".'.!
Dividendos.
/ Atrasados....
X Corriente: 32?.
Hacienda pública: cuenta f 1868 á 69. de recaudación............. \ 1869 á 70.
3.504
223
1.700
75
33.193
37.640
$ 1.656.598 950.837
Hacienda pública: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales de contrlbu-
¡ ciones 1868 á 69................—.............
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos... Sucursales por vários conceptos.................
Intereses por cobrar.,..........
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones,
Ganancias y pérdidas.
58
66
$ 7.785.000 778.500
54.380.337
10.432.742
904.613
8.727
1.775
70.833
2.607.436
1.099.746
■ 871.437 16.145
25
0»
71
16
75
24
2«
77
80
67.809
104.509
72.102
700.993
79.897.710
06
71
82
39
il
V? B.0
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
Habana 7 da Setiembre do 1872.
EL CONTADOR GENERAL,
José Ramón de Raro.
TERCERA SECCION.
Administración local <le Hacienda.
Sección. 2 A
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de la propiedad de D? Tomasa Pérez Barreto, viuda de Orihuela, y el cual ha sido tasado eu ia cantidad de dos mil ochocientos cuarentay siete pesos cuarenta y nueve centavo.-, ó sean catorce rnT doscientos treinta y siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.
Lo que se avisa al púb’ico pa a que el que desee interesarse eu dicho remate ocurra á esta Dependencia en dicho dia y hora,
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador, Ignacio M. Jusliz.
Administración General de Correos,
El dia quince del actual saldrá (le este puerto para los de San,andel1 y Cádiz el vapor-correo español «Guipúzcoa».
Hastala dosde la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que haya de dirigirse á la Península. Desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor se pondrá doble franqueo, en los cuatro buzones de alcance que se bailan establecidos en los puntos designados, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Administrador general interino, Cárlos Sancho.
El convenio posta], acordado entre España y el imperio Germánico, celebrado en Berlín en 19 de Abril último, establece una reducción tal, eu el porte de la correspondencia, que entre los pueblos de una y otra nación se cambia, que apénas si se diferencia de lo que en tal concepto paga la que se dirige á la Península.
Nuestro Supremo Gobierno, vigilante asiduo y previsor de ios intereses generales de la Nación, y de ios particulares, tan afectados á virtud de la elevación que para las cartas alemanas destinadas á esta isla implicaba la tarifa vigente, comprendió bien que podia ser esto una poderosa réuiora al desarrollo progresivo de las relaciones comerciales y mercantiles de los dos Pistados apresurándose en consecuencia á asimilar á la Metrópoli esta apartada provincia espafiols, haciéndola con paternal Ínteres, solidaria de los importantes beneficios que para aquella estipulara.
Refiéreuse estas franquicias á Ja correspondencia que conduzcan los buques-correos alemanes y á la que estos mismos se encargan de trasportar hasta Brearen ó Hamburgo, depositada préviamento en las administraciones deCorreo8"de ia Isla, ya sea debidamente franqueada con arreglo á ia tarifa acordada, ya sin franquear, & voluntad del remiteute, para ser trasmitida á su destino por las postas interiores de aquel imperio, donde satisfarán el porte ton ei rec rgo establecido para estos casos, las cartas insuficientemente franqueadas; entregándose libre de todo impuesto la que lleve los sellos españoles correspondientes á su peso, y recíprocamente las que dichos vapores-correos eutiegueneu esta Administración, suficientemente franqueada en ios pun tos de origen.
Los beneficios de la reducción en la tarifa, extiéndeme también á la que entreguen eu esta Administración central, los correos franceses, ingleses y norte-americanos, toda vez que no pagará otra cosa Ja pejrsona á quien se dirija que ios diez centavos de peseta, que por cada carta se abona á los capitanes de aquellos buques y el franqueo que corresponda á cada pliego para su circulación por la Isla.
Basta la simple lectura de la tarifa que á continuación se publica, para penetrarse de la alta importancia del convenio mencionado; impoitancia que apreciarán bien pronto todos aquellos q«e mantienen frecuentes relaciones con Alemania, sin mas que comparar prácticamente uno y otro sistema, una y otra tarifa.
Los inmediatos y benéfioos resultados que con la práctica del nuevo tratado han de alcanzar, nos relevan de la sencillísima tarea de exponerlos y enumerarlos. Por lo demas; en esta Administración y durante las horas hábiles se hallarán de manifiesto el convenio postal y reglamento de detalle para su ejecución, donde podrán ad ¡uirir mas pormenores las personas que lo deseen.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento y satisfacción del comercio de esta Antilia.
Habana 1? de Betiembre de 1872.—El Administrador general interino.—Cárlos Sancho.
(La tarifa se publicó en la Gaceta del dia 7 del actual.)
Gobierno Político de la Habaua.
Secretaria.
Don Manuel de la Sala, ha acudido á mi Autoridad eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el títúlo de »Crema de tabacos,» en la calle de las Virtudes número 137.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que ae preiende matricular y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana! de Betiembre de 1872.—El Secretario, A. R, Santamaría.
El moreno Domingo Sandoval ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un tren de carruajes de alquiler en la calle de San José solar entre Marques González y Oquendo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial áfindequelas personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Betiembre de 1872.—El Secretario.— Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Juan Miranda ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «La Occidental» calle del Bul
número 16.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial á fin de que los dueños (le fá-
bricas de tabacos puedan examinar el diseño de la qu» so pretende matricular, y los que se crean con dore« ho'.fi oponerse presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de di( i dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Agosto de 1872 —El Secretario Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Pedro Larrera, D. Juan M. Zumalacarregui y D. Manuel San Félix, han acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de «La Israelita.» Calle de San Rafael núm. 103.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobei nador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios dueños de marcas de tabacos puedau examinar el diseño de la que se pretende matiiculac y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus rec'»cauciones en la ecrotaríu de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la f cha de esta convocatoria.
Habana 29 de Abosar de 1872.—El Secretario, A. R, Santamaría.
üxciuo. A juntamiento.
Secretaría.
En el expediento de apremie seguido á D. Andrés B. Bravo en cobro de 51 pesos 72 centavos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios, el remate de la casa número 196 de la calle de los Corrales, avaluada por el arquitecto del distrito Sur D. Felipe Bouza, eu cantidad ile 1213 pesos 96 centavos.
El acto de referencia tendrá Jugar el día 8 del próximo mes de Octubre en la sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, uo admitiéndole proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana Setiembre 8 de 1872,-rEl Secretario, Ramón de Echavarría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de la cal necesaria para las obras del ramo de calles en el presente año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para que tenga efecto el acto déla subasta el dia 25 dei actual á la una dé la tarde y aute la comisión respectiva.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretarlo, R-de Echavarría.
Pliego de condiciones económicas para el remate del suministro (le cal- que se necesite eu el ramo de calles en el año económico de 1872 á 73.
1? El Exorno. Ayuntamiento abre licitación por todo el año económico de 1872 á 73 y miéntras eu el si» guiante se celebra nuevo remate, del suministro de la cal que sea necesaria para las obras del ramo de calles.
2? La carretada de cal ha de contener cuarenta fanegas cada uua y no se admitirá proposición alguna que exceda de diez pesos cincuenta centavos carretada.
3Í Será de cuenta del contratista la entrega de l» cal en los fosos, á medida que se pida por el Administrador del ramo, doude ántes de emplearse será reconocida por el arquitecto Director facultativo del mismo ramo.
4? Si trascurriesen 24 horas sin que el contratista diese la cal pedida se comprará á su costa en cualquier taller, al precio corriente do este material.
6? Cuando la cal no llenase las condiciones requeridas será desechada y el contratista queda obligado ft
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 4 del mes de Setiembre por los operarios de dicho tamo.
Destinos.		Personal.			Recibidas eu			Material.		1 Adoquines.		
											Recibidos en e muelle.	Remitidos á los - destinos carretones.
		Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.	tinos carretas rajones.	Piedra picada.	Id.id. cascajo.	Id.id. i arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.		
S. G.	Paseos		16										
c.	Calle del Aguacate		17						6				
S.	Idem de Compostela		14										
s.	Idem de Villegas		18						*>				
s. c.	Idem del Tejadillo		16						*>				
Dos Cs.	< ialzada de Galiano		27		6				5				
c.	Idem del ( erro		21			6							
c.	Idem de Cristina		11										..
r*.	Calle de los Sitios y Reina		17				34 azul.						
c.	Idem Marques González		11			0							
C-	Idem Gervasio		11		3								
(.	Idem de la Estrella		15			6							t
	Galiano esquina á Zanja		3										i
	Idem Idem á Lagunas."			7									
c.	Pueblo de Mariauao		15	3							*					[
M.	Máquina		19									"• té	T
s.	Calle del Trocadero		12		"""	|							p
	Mercado de Colon y Pescadería...		1		*’ |		:::::: j					
c.	Chorrera.... 			12					 I					PT
	f Filtros		‘20				 *							
C. Acuedt?	Cañerías		5								 1			
	(Calzada de Sau Lázaro		10											V
	Item idein	, . .	2					****»•		1				 c
Trabajos ejecutados.
Limpieza y chapeo de los parques y riego general. Excavación 400 metros cuadrados.
Idem 14, adoquinado 12. id. 5, id. id. 16.
nes.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Director facultativo, Antonio Ar m.—VU>. Uno.—El Gobernador P. de la Riva.