de nueve diaa so presontetr presos en la cArcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les rt sulla • n la causa que se les sigue por lierldu A «Ion Pedro Hernández, ciertos y seguros de que si así lo tilcjemi se les udniiiilatíarK jos nia-y de loe ■ntrario se les qeclara-rt lebobles y couiumacew 6 ¡ocurso» en lus panas Ue la L y. HabMii» y J ulio 22 «le 1872. Cándido Aluz. Por mandado de su seño, la, Gabriel de Malinas.
E O 20
Don Felipe Sánchez y Romero Juez depaz. del distrito déla Catedral y Juez, de primera iustancia del mismo en sustitución. Por este mi tercero y último e lictu cito, llamo y emplazo A «ton .Manuel Rodríguez [Al Avestruz, para q ie eu el término de nueve dias, .-e presente en la cArcel pública de esta ciudad A descar-g rse de la culpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que sinó lo verifica, se le d clarará rebelde y uoutiiuiaz y por b oslante los estrados del juzgado. Habana Julio 18 «le 1872. Ldo. Agustín Valerio.	E U 25
O. Antonio Fernandez Choro*, Juez.«le primera instancia del diatiilo de Belen eu esta capital por 8. M. <fc. Por esta mi seguuda carta Ue edicto cito, llamo y emplazo A loa asiáticos, Auheu conocido por el Chiquito, o Cirilo, Dainian y ot ro «le igual clase cuyas generales se lguoran para que eu el término do uueve dias contados desde esta fecha se presenten eu la cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta en, la causa que se les sigue por lesiones inferidas al asiático Amarlo, ciertos y seguros «te que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y «le lo con. trariose Íes declarará íebeldes y contumaces 6 incuraos eu las penas de la i.ey y por bastantes los estatuí«!« del juzgado oou quieu se entenderá la ulterior tramitación d» esta causa. Habana 8 «le Julio de 1872. —Antonio F. Chorot.-7-Por mandado de tíu Sria.-77.¡Arlos Latir« nt«—
Y	pira su publicación libróla presente eu su fecha.—
Carlos Laureot.	’ E O 22
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales del reino, y del Ilustre colegio de Madrid y Juez de primera instauciadei partido Judicial de Alacranes y su Jurisdicción por 8. M. etc. Por el presente edicto hago saber que por aut ule quince del corriente mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, vecino que fué de ia dudad de Nueva Paz, «tasado cou doña María Teodora Placencia y como de seLeuta y cuatro «ños de edad, y por sus herederos A los que conforme A la Hay deban serlo, convocando A los que se crean cou derecho A la herencia para que dentro del término de treinta dias contados desde la fijación del último edicto com-rezcau en este juzgado A deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Juuio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oílclal libro la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreno.
E Ulü
REMATES.
Por disposición del Sr. D. Alejandro Laurel, Juez de primera instancia de este partido, eu las diligencias que sigue don Francisco Hernández contra dou Mauuel uel mismo apellido sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, se saca A pública subasta por ténni no ue veiute días una oasa ubicada eu el pueblo de Mudruga calle del Bol esquiua A la de San José, de emburrado madera y tejas, cou su pozo, tasada eu uovecteuloa siete esoudos, celebrándole el remate el día siete del mes próximo entrante eu ios estrados del juzgado y 110 admitid odose postura que uo cubra las dos terceras partes del justiprecio, Gíiiues y Julio uueve de mil ochocientos secent t y'dos. Padro Plutarco i veinte R 28
Por auto proveído por el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por aute mi en los autos ejecutivos seguidos porel Ldo. don Mariano Torres contra don Jo#é Mirla Baltruneua eu cobro de pesos está mandado se saquea A pública subasta los bienes riguieutes: Una hacienda titulada “Bau Juan” situada en la Isla de Pino» compuesta de siete leguas, dos de ellas de monte y oluco de sabanas cou sus fabricas, cou ganado vacuno y de cerdo tasada eu diez y uueve mil trescientos dos pesos: Otra hacienda nombrada «Pdlma Alia» compuesta de seis leguas ó sean seiscientas treinta catiaUeríus de tierra, con sus fábricas, gauudo vacuno y caballar, tasada eu claco inllquiuieutos pesos, señalándose para el acto et día 28 de Agosto próximo eu trante A las doce éu los estrados del juzgado sito eu la calle de San Rafael número treinta v dos, pues se ha de rematar on ese día eu quieu mas diere, estando de manifiesto eu la escríbanla los tasaciones pura los que quieran iustrulrse de sus justiprecios, entendiéndose que et n-mate es de la mitad de lus indicadas haciendas.
Y	para su publicación por tres udmeros cousecutiros de
la Gaceta oúolal libro la presente. Habana Julio 23 de 1862. Por dou Autoaio Mendoza, J. Francisco Rodríguez.	R 28
Don Felipe Bauohez Romero, Alctldemayor inte lino del distrito de iu Catedral. Por cuto que Ue proveído en el incideute al lntestad . de don Antonio Moreno seguido por lasooledad de García, Galvez y compañía eu cobro «le pesos, he dispuesto se anuncie al publico por medio de edictos y por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 29 del actual Alas doce del mismo, eu la puerta del juzgado, sito eu la calle de las Virtudes número trelutu y siete, paru la subasta de la casa número qdluoe de la calle ds loaSitios, acera del Sur, retasada ou siete mil ochenta y seis pesos setenta y seis centavos; dlohu casa está fabricada de manipostería y tejas', y es compuesta de tre« medidas, en un terreno cuya superficie es de cuatrocientos tres metros, ochenta y cinco milímetros cuadrados: situada eu la referida calle de los ¡Sitios, cuadra eutre la de los Angeles y Raye: el que quiera liacer proposiciones ocurra A la escribanía a Instruirse óal juzgado el iutllcado dia. Habaua Julio 20 de 1872. Felipe Hauebez y Romero. L io. Agustín Valerlo.	tt 28
n,n ol int.esta«lo de dofla Rafaela María Delgado ha dispuesto el Si'. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque A pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el iugeulo titulado “Dos Felices” situado eu el partido de Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado eu doscientos veiuto y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe os y se comp.me de ciento cuareuta y sais hectáreas cuatrocientas ooheutu csutia-reas de tierrus bermejas. Ciento clucuenta y seis hectáreas cuatrocientas ocheuta esntiureas de cepa de cuñas, uu plstaual, cercas, fábrica» y demas que coustan «le ia tasación, y cincuenta y seis usciav«>s de Ambos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate en ia ciudad de Matáuzas el día siete de Setiembre entran Ce 110 admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasación y un solar ubicado eu Cárdenas, tusado en mil quinientos pesos. Matáuzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	K 27
En virtud do providencia del Br. D. Eulogio de Ve-larde Juez de primera insúmela de esta villa y su jurisdicción, expedida á consecuencia de los autos ejecutivos que por ante mí sigue don Mauuel Cuadra y Llampalles contra don Francisco Polis en cobro de pesos, se sacan A pública subasta dos cusa» contiguas, de manipostería, azotea y leja?, situadas en el pueblo de Regla calle del Mamey acera del Norte marcadas cou ios números cincuenta y siete y cincuenta y siete A: esquina á Santa Rosa, eu terreno la pi'Unera de ciento diez y ocho metros cincuenta y dos centímetros cuadra uoe, casada en tres mil cuatrocientos cincuenta y siete petos cuarenta y un ceutavos y la segunda ou terreuo de ciento veinte y un metros dos centímetros cuadrados, valorizada eu tres mil novecientos ouarenta y seis pesos cincuenta y seis centavos, eitaudo señalado para el acto de remate el dia diez y uueve ue Agosto próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guauabacoa y Julio 22 de 1872. Pedro Ga-llñoo.	R £7
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Velarde Juez de primera instancia de esta villa, expedida por ante mí á consecuencia de los autos le-t miéntanos de D‘ Luisa George se saca A pública subasta una casa «le muderas y tejas, sita eu ia calzada Nueva de esta villa número noventa y cinco, acera del Sud, en terreno de doscientos cuareuta y uu metros ochenta y cinco centímetros planos, tasada en setecientos cincuenta y siete pesos tieinta y nueve ceutavos; estando señalado para el aeto del remate el dia veinte y dos de Agosto próximo entrante á las once «le su mañana en las puertas del Juzgado. Guauabacoa Julio 24 de 1872.— Podro Galludo.	K 27
En las diligencias promovidas por el Presidente de la compañía de ferro-carriles de Caibarien y Saucti-Spíiitue, bu dictado el Excmo. Br. D. José Diz y R «-mero Juez de primera instancia del distrito «leí Pilar el auto que a la letra dice. “Habana Julio veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos: Resultando que las presentes diligencia» se has promovido por el Presidente de la compañía do ferro-carriles uo Oaibarien A Saucti-Spírltu» solicitando la saucion Judicial A Jos acuerdos tenidos por la junta directiva y general' de accionistas: Resultando que habiéndose convocado á los sócios que se relacionan eu la nómina preseutada, visible á fojas siete, para que los que se consideraran perjudicados comparecieran en estejuzgado á hacer uso oel derecho que pudiera asistirle»: Resultando: que habiéndose convocado por cinco números de la Gacetx oficia), ninguno délos comprendidos en dicha nómina ba comparecido deutrodel térmluo prefijado, según cer-ti icacim^del actuario visible a la veinte y siete vuelta: C uslderando: que la contiuuucion del estado actual de ia compañía de ferro-carriles de Caibarrien á Sancti-S dritus implica para la generalidad de sus sócios pei-j iicios é incovculeutes con que uo deben ser gravado», p ir la morosidad de otro»: Dijo 8. E. que debí» aprobar tomo upv« baba los acuerdos tenidos por la empresa de ferro-carriles de Oaibarieu d'■»uuctl-Spíriius paru llevar á efecto desde luego la liquidación definitiva del capital representado en ella, por los sócios comprendidos eu el estado que se acompaña; haciéndose en las inscriclcue» de los mismos, las bajas correspondientes hasta dejarlas cousutuidas eu ia expresión verdadera del capital líquido realizado que hoy represeutan en a compañía aeumienio esta el importe de 1« s dividendos pasivos no satisfechos, conforme al reglamento y loa acuerdos de la Juma directiva y de la general de aceío-nis as que se hayan celebrado y se celebraren y cuyas prescripciones comprendan á la generalidad de los sócios, interponiendo el que provee su autoridad y judicial decreto y condenando á ios sócios que no se han presentado á estar y pasar per su tenor en todo tiempo:
mandando eu su consecuencia que el présente auto se-1 2 publique en cinco números de la Gaceta oficial paraco- I noi'iiuíeiito de los mismos: Que-porestc que proveyó el! Excmo. Br, D. José Diz y Romero Juez de primera instancia <l«-l «ló-lrlto del Rifar asi lo mandó y firmó por ante mí de qu>- doy té. José Diz y Homero. L«lo. J. llamón Portocarrero. Y para su publicación por cinco números do la Gaceta oficial libro la presente. Habana Ju'io 22 de 1872. Ldo. J. Ruinen Porfcocur-rero.	R 21
El Br. Alcalde mayor «leí distrito del Cerro ha dispuesto <|ue en treinta números consecutivos de .la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el veinte y llueve de Agosto pióximo venidero á las once de la uisfla-ñs, para el remate «le un censo de doscieuto« pesos que reconoce la casa número diez y ocho de laualiu de Oua-ctrou á f«vor del convento de 8an Frauei co. A fin de «jue los que quieran hacer proposiciones ocurruu el dia y hora citados al juzgado sito O'Rellly número cincuenta donde ha «le tener lugar el acto. Habana Julio veintcy dos de mil ochocientos seteuta y dos. Por don EuisRo iriguez, Gabriel de Baliuas.	R O 28
El Sr. Dr. D. J«sé Manuel de Aizpúru«, Juez de primera instanci *del distrito de Je»us María por ante mí A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento ds dou Pablo Duró ha dispuesto que el día veinte y uueve del corriente A las ouce de su mañana y en las puertas del juzgado sitúenla cuite del Obispo número setenta y eiuoo tenga efecto el remate de los bienes de este juicio, y amados siguientes: uua casa eiu-dadela situada en la calle de la Gloria número ciento ochentay ties entre las de las Figuras y CArmen, tasada eu dos mil «liez y sietu pesos sesetiLa y uno y uieilio ceutavos. Otra cara situada en la calle ife la Misiou nú raer setenta y cinco, eutre Florida y Aguila, tasada eu dos mil ciento t einta y siete pesos quince centavos y un solar yermo en la calle de la Maloja eutre Bau Nicolás y Manrique uúineio ocheuta y siete, compuesto de once metros, veinte y cinco milímetros de frente, por treinta y seis meiroa veinte y eiuco milímetros de fondo, tasado eu tres mil ciento seteuta y reís pesos ochenta y cuatro centavos, cuyas sumas ascienden a la total de siete mil trescientos treinta y un pesos, sesenta y medio ceutavos. Y para su publicación libro ia presente. Habana y Julio 19 de 1872. Ai/.pürua. Mauuel Padillade Aguiar.	R O 26
Por auto proveído por el Br. Juez de primera ins tancia del distrito de Mouserrate y por ante mí en el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un ceusuque reconoce, la «'asa calle do la Habana número ciento setenta y ouatro está mandado se saque A pública »ubasta dichocenso cu a capitalización según la condición undécima del articulo veiute y seis del reglamento de rentas asciende A cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas, la cual tendrá efecto el dia catorce de Agosto pióximo A las ocho de ia maüaua en los estrados del; juzgado sito eu la calzada del Monte númeio cuareuta y cinco para que el que quiera hacer proposición acuda pues se ha de rematar eu esa dia. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Julio 6 de 1872. Fernando Novell.	H O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate lia dispuesto se auuucie al público eu treinta números de ia Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de ‘ gesto próximo A las ocho de la mañana eu el Juzgado sít « eu ia calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de uu censo de mil ciento treinta y tres p;sos que reconoce la casa número ciento diez y nueve de la calle de la Habana A favor de los bienes de regulares, cuyo censo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho pesos noventa y treB ctntavos y tieue la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran A verificarlo el «lía y hora señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18de Julio de 1862 sobre la enage-11 ación de bienes de regulares y adviniéndose que uo se admitirá proposición al que uo acredite baDsr depositado eu las urcas del Estado el cinco por cieuto de la oferta hecha, eu garantía da la que hiciere, bajo ia pe-ua de perder el depósito si se apartare «leí remate caso de quedur « errado A su favor. Habana Julio 1? de 1872. José María de Castro.	R05
El Br. dou José de Almagro, Juez de primera instancia en comisiou del distrito del Monserrate, por ante mí, á consecuencia del expediente formado paraelrema-te «leí censo de quinieutos pesos «rué reconoce la casa número setenta y uno de la calle de «San Ignacio, A ia-vor del couveuto de Bau Frauc seo, ha señalado para el acto del remate el dia 29 de Agosto próximo venideio A las diez de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar la proposición que so na hecho de dar por dicho censo la suma de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le ad mitirá, pues se ha de rematar en quien mas diere, Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la piesen-te. Habana 20 de Junio de 1872. Br. José V. Rousset'
K O
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el ¡Sr. Juez de primera instauciadei distrito ¡Sur do Mata za-, eu las diligencias promovidas por D. Basilio M. Tosca, partí que con citación de ios sucesores de D. Francisco de la Tórnente, se le facilite testimonio de la escritura de venta del ingenio Han Marcos que eu esta ciudad, y por ante el escribano D. Manuel Zambraua otorgó su señora madre al referido Tórnente; que por quince números de la Gaceta oficial se cite a los sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para la compulsa dispuesta, Y p ra su publicación eu la Gócela oficial expido la presente Matáuzas y Julio diez y siete de mil ochocientos seteuta y dos. Manuel del Portillo.	C 28
Eu los aulos de la testamentaría de D? Fiancisca Lino González, ha dispuesto el Excmo. Sr. D. Jó»e Diz y Romero, juez de primera'instancia del distrito del Pilar, ante mí, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, en tres números consecutivos se auuucie al público el remate que e[ dia eiuco de Agosto próvimo entrante á las doce so lia de verificar eu ol Juzgado, sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis, «le un potrero nombrado «La Lisa,» situado en el partido de Go-vea, compuesto de tres caballerías de tierra, retasado cou sus fábricas, arboleda y cercas, eu ocho mil setecientos cincueuta y cuatro pesos seteuta y cinco ceutavos, A fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición, ««carra al lugar designado el dia y hora señalados 6 Antes A la escribanía de mi cargo a instruirse.— Habaua J ullo 19 de 1872:—Alejandro Nuflez. C 27 Juzgado de paz del distrito de Guadalupe, El Br. Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado Juez depaz de este distrito ha dispuesto que por tres números consecutt vos de la Gaceta oficial se convoque a dou José Hernández Vega, que era vecino de la calle del Aguila número ciento seteuta y tres y cuyo domicilio actual se ignora para que de doce A uua del dia veinte y siete del corriente comparezca en este juzgado sito en la calle del Obispo número uno, con objeto de celebrar et acto conciliatorio que le propone doña Francisca Amelia Bat-llet de Oviedo, administradora de los bienes quedados al fallecimiento da su esposo dou Estébau Bunta Cruz do Oviedo, 1 ara que le abone la cautidad de mil trescientos sesenta pesos que le adeuda procedentes de dos partidas da cerdos que le vendió que hacen en total ochenta de estos A ruzon de diez y siete pesos cada uno; advirtiéndosele A dicho Hernández Vega que deberá concurrir acompañado de su hombre bueno y deque si nó lo verifica se oará por terminado el acto é incurrirá eu la multa y costas correspondientes. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Julio 20 de 1872. El Becretario, Luis F. de Torres.	O 26
DE OFICIO.
D. Joaquin Arguedas y'Español, Alcalde Mayor del distrito déla Catedral. Por el presente edicto se cita á Jos acreedores de don Francisco Fernandez Criado para una junlu que ba de celebrarse eu el juzgado sito en la cali«* de CompoBtela número ciento nueve el «lia treinta del corriente A la una de la tarde cou el fin de que se iustruyau del proyecto de calificación presentado por el Sindico bajo apercibimianto de que aquella tendrá efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes. Que así lo tengo mandado en el incidente al concurso de don Francisco Fernandez Criado formado para tratar de la calificación de los crédito?. Habana Julio seis de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de 8. Bría. Francisco de Castro.	O O 23
A consecoencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de San Juan de los Remedios, ha dispuesto por ante mí el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos de la Gwceta oficial A D. Es éban Centeno residen e eu esta ciudad, para que comparezca eu este Juzgado A primera audiencia después del Último auunoio A evacuar un acto de justicia. Y en cumplirá! mo de lo mandado y para su publicado 1 por tres números de la Gaceta oficial expido la presente. Habana Julio 23 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 28
A virtud de exhorto del Sr, Alca'de mayor de San Juan de ios Remedios, lia dispuesto por ante miel Excm<\ Sr. D. José Diz y Romero Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. José Vaü, natural de Cataluña, casado y mayor de edad, sargento que fué de la fuerza armada del ingenio Jaques, para que comparezca eu este juzgado A primera auüieucia después del Último auunoio A evacuar uu acto d justicia. Y eu cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presente. Habana Julio 23 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 28
Para dar cumplimiento a uu exhorto del Br. Juez de primera instaucia de Bejucal librado en virtud de carta-órden de la Excma. Audiencia, A consecuencia de causa contra el nezro Tomas Macuá por lesiones, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital, se convo«iue por tres números de la Gaceta oficial A D. Narciso Rodríguez dueño que fué del ingenio Socorro, cuyo domicilio se ignora, para que dentro «le quinto día y de oace A dos déla tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número
treinta y dos cou objeto de que pueda hacérsele uua 11c-lifioac’ou que por dicho exhorto se interesa. Habana Julio 23 de 1872. Joaquín Abeuza.	C. O 27
El Sr. D. Juan de Mata Delgado, Juez do paz «le este pariólo, eu decreto del «lia diez y siete del corriente ba señalado la hora de las diez del dia veiuto y nueve del mismo, para el juicio verbal de faltas, por lesiones al moreno libre Emilio Travieso, cuyo acto lenilrl lugar en la sala de audiencia de este juzgado y que se con-vocjue por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial de a Capital A D. Francisco Moulalvo y Montalvo, venino quose dice ser dea misma, par««queeu dichos dia y hoia se presente en este juzgado a contestar el Juicio con las pruebas que le incumban, apercibido si nócom-pareeiere de declarársele rebelde y contumaz y de seguirse el juicio con los estrados del juzgado. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente en el pueblo de «San José de las Lajas á 20 de J olio de 1872 —Vicente V. Bárrelo, Secretario.	O. O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por anle mí, consecuente A la tercería promovida por D. Juan Antonio de Arredoudo, contra Zarzo Larralte y compañía y D. Jaime Jubert sobre propie-ilaii de una bo ega, en lu prueba promovida por el actor ha dispuesto^ i-j por la Gaceta oficial de estaciudaii se convoque por segunda vez al expresado Jubert, A fin de que si; pre- 011 te en este juzgado A evacuar unas posiciones, debiendo verificarlo al siguiente «lia después del último auuucio, con el apercibimiento <;ue haya lugar.
Y	para su inserción en tres números consecutiv« s de la
Gaceta oficial, libro el presente. Habana J ulio 20 de 1872. —Joaquin Abeuza.	C O 27
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito «le Jesús María por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida coutra don Francisco Corre lera y D. José Vaóles por riña y lesiones se convoque A este último «rué cu el mes de Marzo del corriente uño era vecino de la calle del Aguila entre las de Esperanza y calzada de Vive«; para que al segundo dia posterior al último anuncio s» presente en el juzgado calle del Obispo número setenta y Cinco A un acto de justicia. Habana Julio 23 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
c 1 Br. D. Felipe Sánchez y Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y sustituto de primera instancia del mismoha dispuesto por ante mí se convoquen en la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto y quienes fueron el autor 6 autores del homicidio de D. Andrés López, cuyo cadáver fué encantrado la mañana del diez y ocho «iel actual frente A ia casa núm-ro sesenta y nueve de la calle de la Obra-pía, para que con toda urgencia comparezcan en el juzgado calle de la Virtudes número treinta y siete A prestar drclaraciou. Habana Julio 21 de 1872. FrancHco de Castro.	C O 27
Por auto proveído por el Br. Juez de primera instancia dei distrito de Bden, en virtud de exhorto del de Cartagena, está mandado que po 1a Gaceta oficial eu tres números consecutivo» se convoque á D. Blas Dorigoy D. José Alasio caldereros establecidos eu esta jurisiilcelou de la capital para que dentro dr quinto dia se pres nten por mi ooiuluoto á i restar una declaración en *os autos seguid >8 por don Daniel Alasio contra don Félix Batalla sobre pesos. Y para s«t cumplimiento libro la presente en la Habaua y Julio 20 d« 1872. Juan Francisco Ro riguez.	C O 26
e l 8r. Juez ae primera instaucia del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial secoQvoquen á ia persona ó personas que se consideren con derecho á uu espejo ovalado de marco negro que el dia diez y seis de Juuio último dejó un moreno desconocido en la casa de empeño de D. Manuel Martínez Migoya calle de Auos-ta número cuareuta y tres, para que comparezcan en estejuzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos á ser examinados por los particular, s oportunos. Habana Julio 19 de 1872. Joaquin Laucis. C O 25 El Sr. Ldo. D. Francisco Vilalta, Alcalde mayor accidental de este partido judicial de Han Cristóbal de los Pinos, ha dispuesto por ante mí el escribauo público don Andrés Fraga, en ia ejecutoria de la causa criminal que se siguióen el añ > próximo pasado d« mil ochocientos sesenta y siete contra don Anastasio'Jorgey moreno José María Cordero, por hurto de un cerdo á don Miguel Diaz que eu virtuit de iguoratse el actual paradero del mencionado don Aua»tasio Jorge, se le instruya y requiera porties números consecutivos de la Gaceta ofic«al de la ascendencia de las costas eu que fué condenado en dicha causa y siéndolo eu uua tercera parte, que por parte de las causadas eu primera instancia le corresponden doscientos diez escudos y el total de las de la superioridad ascienden ádoscient<«s sesenta y ocho pesos cuarenta centavos, de las «jue según se ha dicho la tercera parte, le corresponde abouar « on las auteriores, á fin de que en el término de quince dias, se presente eu este juzgado á verificar dicho pago, ó á manifestar lo que á su derecho convenga, apercibido en su defecto de lo que haya lugar que la filiación del citado dou Anastasio es como sigue: hijo de dou Manuel y doña Filomena Martiuez, uatuialde Oyba del Agua, veciuo de los Palacios, soltero, labrador «le cuareuta «ños de edad cuaudo fué procesado, estatura aita, «ara redondo, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, bagba cerrada, que cuaudo cumplió su condena volvió á fijar su residencia en Iob Palacios, de cuyo puntó eu veinte y ocho de Junio de mil «ichocien toe setenta, la trasladó al partido de Alquí zar jurlsdic ciou de San Antonio, ocurrido, á este punto informa-au c«pitan que el Jorge en seis de J ulio del mencionado año, tuvo entrada, y en cinco de Noviembre del mismo, la trasladó para el partido de las Mangas en esta jurisdicción informando el oapltau de este «lueen efecto entró como veciuo en diez y seis de Noviembre del referido año y en trece de Diciembre del mismo, mudó-su domicilio para el partido de Ceyba del Agua, evacuando el informe oportuno este funcionario, asevera haber tenido entrada en el citado mes «le Diciembre y que en Euero se había mudado paru Guauajay, no coustaudo por la» diligencias que allí se han practicado, se baya presentado cou la boleta ds domicilio ni resida tampoco en aquella jurisdicción, cebando con tal motivo, las noticias al punto que haya podido dir girse.
Y	para que tenga efecto la publicación «lUpuesta libro
la preeute. Eu Han Cristóbal á 19 de Julio de 1872. An dres Fraga.	C O 26
nuar auacritoa y dejará de enviáraele3 el periodico.
Se encarga asimismo á loa que hacen ana pagoa á los aguut.es, lo verifiquen en la propia torma.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didaa por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1806 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, eu la imprenta del Gobierno, nalle delTenienUhtRey número ¿3, donde se bailan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en ia isla de Cuba, está á cargo del Sr.. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
PARTE NO OFICIAL.
Compnñln de Guias del Capitari General.
Número 87-71.—El Excmo. Sr. General Subinspector de Voluntarios en circular de 30 de Junio próximo pasado me da traslado de la R. O. de 1? de Mayo último por la cual S. M. el Rey [Q D. G.] se ha sel vido de clarar con derecho A la medalla especial instituida en favor de los Voluntarios de esta isla á todos los que hayan prestad >ó presten sus servicios en el Instituto, desde el principio hasta el fin de la presente campaña.
Yen cumplimiento de dicha superior disposición, cito por este medio á todos aquellos individuos que hayan pertenecido á esta compañía, á fin de que sinó sirven ó han s rvido posteriormente á su salida de este en otro cuerpo del Instituto, ocurran A mí por medio de instaucia para proponerlos oportunamente á la sub-inspección dellustif.u o.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Capitán Comandante, José Olano.
Catas de Socorro.—Diariamente se adminístrala vacuna y se dan consultas á cuantoB las soliciten en estos casas situadas, la del primer distrito calie de la Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesús María número 99* la del tercer distrito calle del Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calle de Estevez número *23; y la «leí sétimo calzáca ■le Jesús del Monto número 376.
FunulfaUvos de semana.— Primero y secundo distritos.—D. Mariano Segarra, Lamparilla 23 — D. Jorge Ledo, Velszco8.
Tercer y quinto distritos. — D. Ricardo O'Bnuke, Virtudes 82.—D. Luis J. Márquez, Botica plaza del Vapor.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultatives con quien alternar, prestará servicio e! primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mee las señoras Dd María de los Dolores Gastón de Tavira y 0“ Concepción «le la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Br. 1). Mamerto Pulido vocal do ia Junta del Ramo.
Real casa de Reneficenaia y Maternidad. Dlj utado «le mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa qeneral de Dementes. Diputado de rt es, vocal, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láto-'o. Inspector de mes. El Sr. ü, Kla» Pedroso, vocal ie la Junta Municipal de Caridad.
ARANCEL DE ADUANAS
PARTE ECONOMI'CA.
AVISO.
Loa Sres. suscritorea á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean conti-
Reimpreso el Arancel de Aduanas per disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la .Vduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
GUIA DE FORASTEROS TARA EL ANO DE 1872.
ije vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno Jesús del Monte, oaile de Banto Buarez. En la misma calie número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eu la calle de Bau Pedro entre los callejones de JUstizy Santovenla.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de dos caballos mo-itrencos anunciado para este dia, se anuucia nuevamente para el Lúnes 29 de corriente á las once de la mañana solo de uno por habérsele entregado el otro a su legítimo dueño.
Habana y Julio 21 ds 1872.—El Administrador, Fe lix Perdomo.
PARTE MERCANTI la.
PUERTO DE LA HABANA.
Ettlrada» de travesía.
Dia 25, Ds Banthómas, Puerto-Rico y escalas en 10 dias, vap«ir español Marsella, espitan Arriaga, con mercancías á Ayala y Co npañía.
Salidas.
Dia 25. Para Wilmingtón barca americana Tope-ka, capitán Harrman, por Hamel hijos y Compañía.
ParaVigoy Bamelnna bergantín español CArmen capit.au Girban, por B. Bircells.
Para Barcelona y ei extranjero bergantín español Premiá, capitán Bisa, por Porta, Ramón y Compañía
Para N. York barca española San Sebastian Haba na número 2, capitán Laida, per J. Demestre y Com pafifa.
Para Pascagoula goleta americana Island Belle, cu pitan Royal, por R. P. Santa Mcrl».
Para Bágua la Grande bergantín americano Fanny capitán Tumor, por M. Martiuez.
ParaN. Orieans y escalas vapor americano Mar garet, capitán Baker por Lawton Hermanos.
Para Marsella bergantín español Chanito, capitán Gelpf, porDíx y Compañía.
Para Trujillo vapor españoi Nuevo Carolina, capí tan Dole. Pasajero 1.
Para Vigo y la Coraña barca española Gertrúdis, capitán Orequijo.
Para Greenock y Liverpool vapor español Juan capitán Machiondu.
Para Vigo y la Coruña.
Saldrá del 20 »1 22 dsl corriente la corbeta espafio la “Nuevo Babiua,” capitán Barran. Admite un res to de carga á flete y pasajeros para Ambos puntfis. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88
J. Demestre Hermano.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR 1» Alte; El. OIV A.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Baóirá «le la H«ó» riaá las 12 y llegará A Nutv el 20.
«le Nuevitas y llegará á Gíbala el 21.
■ de Gibara y llegará A Baracoa el 2i.
«le Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
' de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 ' «ie Puerto-Plata y llegará A Mayagíiez el 1 de Mayagíiez y llegará á Aguachil» ei 2 . de Aguadilla y llegara A Puerto litr o el 1 «ie Piieito-Rico y llegará á San Thómus
20—
zi— 21— 23—
25— 28—
26— 27—
17
Retorno.
tas
VAPOR MOCTEZUMl.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA3
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Julio 3—Saldrá de la Habaua á la» 5 de la tarde y gará á Nuevitas el 5.
..	ft—	..	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 8.
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	_	de	Baracoa y llegará áerCuba el 8.
..	8—	«.	de	Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11,
„ 11—	.. de Puerto-Plata y llegar á Mayagú9¿
el 12.
.. 12— .. de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-R¡co
el 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSauthómas y llegará á Puertc-Rlco
el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el
18.
.. 19—	.. de Mavaaüez y llegará á Puerto-Plati
612«»
_	20-	.	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24,
24—	..	úe Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará áiaHabanael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el mutile de Luz.
Gibara: gres. Longorla, Rosal yC.8 * 10 Baracoa: Bree. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. ®
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Bres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Ameli, Juliá y C. 3 4 * 6 * Puerto- Rico: Bres. triarte, H. 3 y C. ¿
Santhómas: Sres. Lamb y C.3 Se despacha por Ramou de Herrera, S, Ignacio número 66.
GIRO DE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas t-iguieutes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciras, Alhema, Alicaute, Almería, Andúja!-, Antequera, Alan-, ue/, Avila, Avilé», Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Baeza, Béjar, Beuicarló Batauzos, Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, 1 áceres, Cádiz, üala-tay lid, Caldas de R«*yes, Camarlño, CAndamo, < 'augu de Otila, Cangas de Tiuea, Caravac.a, Carmona, Carril, Cartagena, ( astellon de la Plaua, Cée, Ceuta, Chlclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterrs, Gerona, Gibruítar, Gijon, Otado, Granada, Guadalais-ra, Guudix, Haro, HelJiu, Huelva, Huesear, Jacn. Já-tiva, Jerez, de laFroutera, Jumillu, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorea, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo, Madiiii, JVIahon, Málaga, Manzanares, Mazarron, Medina Bidonia, Mondofiedo, Moutefrio, Moutegriar, Moutila, Moutoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros da Galicia, Oreuse, Orgita, Oriuliela, Oviedo, Padrón, Palma de M «Horca, Pamplona, Pooteve Ira, Potes, Pra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requeua, Reiuosa, Reos, R1 vadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Bcn Fernando, San Lúcar de Barr.umeda, Santa Cruz d i Tenerife, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Torre* lavega, Trujillo, Túllela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolbi, Vega de Rlvadeo, Villagareia, Vigo, Villa-preseute, Villaviclosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, Inhestó, Jrura. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, «'artagena, Alante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfe/., Ourufta, duutla.o de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Mam» «Vlartade Ortigueira, ViTlagarcia, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inliesto Vlllavlclosa, Hiv«(-desella, Luarca, Pruvia, Cudiilero. Balas, Candamo, Caudas «ie'lineo, Grado, Uijou, Aviiés, Santander, Vil)#* presente, Torrelavega, lletuosa, liilUto, Bau Beuastiau Pamplona, Palma ue Mallorca, IVÍuhou, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife, Jaeir. Salamanca, Burgos, Valíadollil, Játiva, Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca, Úiezu, «Muía. Espinarco, lucia, J«imilla, Mazarron, Qríhuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmona, Ecij», Utrera, Ayamoute, Antequera, y tíau Félix de «. u x«>l» la giran en todas cantidades y ti corta y lurgu vis a, -mlle de Cuba núm. 68 eutre Tenieule-Rey y Muralla
•/. Demestrr y O- mpailla
Giran letra» á corta y larga vista en graude.» y pequeñas cautblades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
80« lERARES ANONIMAS.

Compañía cubana «le alumbrado de «ai.
Presentado ya por la coiniHion glosa.iora su informe sobre lus cuenta» del año último, el Br. Presidente se k» »erviilo disponer se convoquen por este medio A los Sres. accionistas A junta generai para el dia seis del entrant» Agosto á las doce, en so turnad «, Amargura 3, con el fin de que se instruj an de aquel y acuerden lo que estimen convenieute.
Habaua Julio 22 de 1872. El Becretario, J. M. Carboneó.
Compnflín de almacenes de Regla y banco
del Comercio.
Habiendo participado D. Francisco Poio, que pele han extraviado quince título» de atolones de esta compañía, señalados cou los números 1075 , 4062 A 4065, 4070, 4444, 4640 á 4042 y 7400 á 7402, y debiendo proveértela de un duplicado, se participa ai público para el que 6# codsI- ere con derecho á i»s referidas acciones acuda í esta secretarla, en la inteligencia de que trascurrido nueve días contado» desde la publicación de este „anua-ció sin nueva reclamación se procederá A expeilir <fi refundo duplicado.	*
Habana de Julio de 1872. El Secretario, Apolinar del Ralo.
2—	Saldrá de B. Thómas y llegará A Pueito-Rlco el -
3—	•	de	Puorlo-Rieo v ifeirai A á Aguadilla el 4.
4—	»	de	Aguadilla y lleg^j-á á Mayagíiez el ó.
6—	»	«ie	Mayagüez y ilegará iV Puerto-Plata el	,
6—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	1	de	Cuba y llegará A Baracoa ei 9.
9—	- de Baracoa y llegará A Gibara el I (i.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	» «ie Nuevitas y llegará a la Habana ei i3 ft ia madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra bermauo».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Biumes.
Aguadilla: Sres. Ameli, Juiiá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caí aceña y Ct Bauthomas: I.amby U*
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dnlz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y (p Baracoa: Bres. It. Alavo y C*
Cuba: Bies. S. y L. Ros y Compañl >.
Be despacha;p°r D. Ramou de u.e.««ra, Ci'lle.leSai Ignacio número 56.
Compañía del ferro-carril de Matánzas.
Habieuilo manifestado la Sra. D? Rosa de la Fuente y Romero que ss le han extraviado los títulos de las dos acciones que (¡eue en esta empresa con los númerm 3276 y 3277, solicitando que se le dén lo» duplicadas . correspondientes; fia dispuesto el 8r. Presidente de con-forinidail cou lo acordado por la Junta directiva y aprobado por la general de accionistas que se anuncia ai público la in «u r'est'iciou de dicha señora, m el con-cepto de que trascurridos quiuce dias, «iu parecer dichos documeutos se aces leri n su solicitud quedando siu valor alguno los extraviados.
Matáuzas 13 le Jado de 1372. Jo.é M. Casal, Becretario.
JBaucu mercantil de la Habana.
No habiendo podido constituirse la Junta general ordinaria de acciouistus convocada para el dia Ue ayer por falta de la necesaria representación, la Juuta D r C' tiva de este Banco ha señalado el dia 29 del corriente * las doce de su mañana para la celebración de ia segunda sesión de dicha Junta en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17, bien entendido que, según lo dispuestoen el artí.-ulo 1. 3 del Reglamento, se constituirá cou el número y representación de lossócio» que concurran y lo que se acuerde tendrá debido efecto y cumplimiento. E11 dicha reunión se dará lectura al informe de la Comisión de exámen de cuentas y des* pues «le lo que sobre cualquier particular se tratare, 9« procederá á la reuovacion del Sr. Presidente y de loa cuatro vocales mas antiguos, en conformidad con lo que previenen los artículos 9? y 21 del Reglamento.
Lo que por disposición del Excmo. B . D. Julián de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pone eu co* nocimleuto de Jos Bies, accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habaua 18 de Julio de 1872. El Sscretario, Andrés del Castillo.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO,