«ätumvm
a mm
Planells por lujurias y amenazas do que por tres nü* meros cousecuti vos de la Gaceta oficial se notifique al expíe »«lo PlaneUs la sentencia recelóla en dolía causu cuya parle dispositiva d ce así:—"Por mi te-oi-momo dijo que debía decíala y declaraba a «Uní- Alíi- -eos Plauells autor po.- pruebnr de. cor.vencimiento del d.lito de injurias graves dirigidas á doña Avelina y dolía Petroua Martínez y ainenazus á et ta y don Fruncí seo Delgado con las circunstancias atenuantes y la agravante mencionada, condenando en su consecuencia á Plauellsíl dos meses de prisión, cien pasosde multa y pago de las costas procesales.” Y cumpliendo lo m udado libro la presente. íi u Antonio Julio ¡¿7 de 1872. Antonio de Porto. >	A O 4
En las diligencias sumarlas iustruidas coutra don Víctor tlutierrez y don Raniou Gouza ez ñor reyerta reducidas á juicio verbal de taita», el Sr. Ju z de paz ba dictado con fecha del día doce de Juniojiltiino el fallo cuya párle dispositiva que se hace saber por el presente edicto es como sigue: El sefior Juez de paz dei destrito del Monserrate, Doctor don Pau ino Alvarez Aguí-ñiga: Con lo que resulta de estas diligencias y de lo dic taminado por el Promotor fiscal: —Considerando que está en su lugar y arreglado A derecho, en rebeldia y contumacia do don Víctor Gutiérrez y don Ramón González; de conformidad con el precedente díctámeu y definitivamente juzgando falló que debía sobreseer y sóbrese ó en estas diligencias dundo por satisfechas las responsabilidades que por faltas resultan contra D. Víctor Gutiérrez y don Ramón González con los dias de prisión que sufrieron, declarando las costas de oficio; sin perjuicio de oírseles si se presentaren y se les notifique por estos estrados y por edictos por la Gaceta oficial. A-í lo pronuució y mandó'dicho Br. Juez; firmando con el Secretarlo de que certifico. P. Alvarez Agulfiiga. Arturo Amblad. Gabriel Muñoz, Secretario. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.— Habana Julio 2-1 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.
A O 4
EDICTOS.
D. Lílcas García Ruiz, Alcalde Mayor de esta villa de San Antonio de los Baños y su partido. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo, á todas las personas que se crean con derecho áheiedarlcs bienes de don Manuel García Ten es, natural y veciuo que fuó del partido de Alqutzar, falleció en catorce de Marzo último, de edad do cuarenta y siete años.hijo le ultimo de don Pastor y doña Juana, casado con doña Petrona Vidal Cana va, para que dentro del término de veinte dias coutados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el Juicio abinlestato la róferída viuda y obtau-do ft la herescla sus hijos legítimos doña Isabel, doña Juana Vicenta, dt ñ» Eloísa Victoria, doña María de los Dolores Filomena, doña Josefa Elvira y doña María Belen Carlota García Oanava, San Antonio 30 de Jdlio ce 1872. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su señoría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para que teuga efecto cumpliendo lo mandado tibro la presente. Ban Antonio 30 de Julio de 1872. E luardo Cayetano Martínez.	E 4
1). Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y Juez de primera instancia sustituto de dicho dietiito, Por este mi primer edicto y pre-g.m, cito, llamo y emplazo á don J ulian,Lópe/.,.natural de la Corofla, veciuo de está, soltero, cigarrero y de veinte y cinco años de edad, para que en e1 término de nueve dias te presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo pur hurto de culzado A los Bree. Haro y Compañía apercibido .de quesiuó lo. verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» de este tribunal con quien se entenderá las notificaciones. Habana y Jdlio 30 de 1872. L. Agustín Valerio.
E O tí
D. Tomas de Morales, Alcalde mavor del distrito Este de esta ciudad y su.partido, judicial etc. Por este mi segundo edicto, se cita, ilainay emplaza ádofia Ma ría Vázquez, madre y heredera del Alférez graduado don Juan Correira y Vázquez, casado y cuya naturaleza se ignora, el cual falleció en esta ciudad bajo disposición testamentarla en siete de Julio de 18s9, para que en el termino de cuatro meses comparezca eu este juzgado por sí ó por medio de procurador con poder bastante á usar de su derecho eu el juicio de testamenta ría de dicho Alférez graduado D. Jiian Correira y Vázquez que cursa por ante el presente escribano, seguro ole que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se seguirá la actuación en su ausencia pa ráudole el perjuicio legal consiguiente. Dado en la ciu-otad de Puerto-Príncipe á 1-3 de Julio de 1872 Tomas de Morales, ib ancisco de Arredondo.	EO 4
Don José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la R. órdeu Americana de I. L. C., Comendador de la de Cárlos III, y Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por la presente se citan Human y emplazan á les acreedores de D.Justino Campbell para que comcurran al juzgado el día 12 de Setiembre venidero á las II de la mañana, c¡ n el iiu deque elijan síndicos que los representen eu la testamentarla concursada de dicho Campbell con el apercibimiento de que se celebrará la junta con cualquiera que sea el número de los asistentes. Queaaí lo tengo dispuesto eu la referida testamentarla concursada de don Justino Campbell. Habana Julio 30 de 1372. D z y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
E O 4
Don José Diz y Romero Caballero Gran Cruz de la Real órden de I. L. C.. Comendador de la de Cárlos III, y Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al presidiarlo don Joaquín Alarcon y Domínguez, natural de Extremadura, soltero, carpintero, de treinta y un años para que se presente eu lu cárcel de esta ciudad á responder en les cargos que le resultande la cansa en su contra por lesiones pues de asi hacerlo se le administrará justicia, y en otro caso le parará el perjuicio que baya Jugar. Habana Julio 30 de 1872. José Dizy Romero. Por inundado deS. E.,L lo J. Ramón Porto-carrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial hice saca reí presente. Habana fecha ut supra. Dizy Romero. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 4
Don José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real órden de Isabel lu Católica Comendador de la de de Cárlos III. y Alcalde mayor del distriio del Pil r de esta ciudad etc. Por este mi segundo edic'o, cito, l amo y emplazo A don Manuel Villarnovo de esta vecindad, cuyas generales se ignoran, puraque se presente en la cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que le resul-tan'en la causa en su contrapor lesión á doña Candelaria García; pueB de asi hacerlo se le administrará justicia, y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana JulioSO de 1872. José Diz y Romero . Por mandado de B. E. Alejandro Nuflez. Y para su publicación su la Gaceta oficial expido la presente en fa Habana, fecha ut supra. Diz y Romero. Alejandro Nuflez.
'	E o 4
Eu virtud de providencia del Br. D. Eulogio de Ve-larde, Juez de primera instancia de esta villa, expedida á consecuencia de los autos del abintestato de don Augel Matón, natural de Ban Jorge de Cereiro, ayuntamiento de la Estrada,juzgado de Fabeiro en la provincia de Pontevedra, vecino del pueblo de Regla, de estado soltero, de veinte y ocho años de edad ó hijojlegítimo de dou Manuel y de doña Andrea Sefioráu, se citan llaman y em plazan por este seguudo edicto á los q u secr.an con derecho á heredar los bienes del antedicho, para que en el término de veinte dias, ocurran ft deducirlo en el juzgado. Guanabacoa Julio 29 de 1872. Pedro Galludo. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa 20 de Julio de 1872. Velarde Pedio Ga ludo.	E04
D. Eduardo Orduña y Merry, Alcalde mayor en comisión de esta ciudad ele. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Genaro criollo, como de veinte y cinco años de edad y de la dotación del Ingenio San Lorenzo del Br. Conde de Campo Alegre; para que dentro de nueve dias contados dt-sde la fecha se presente en la cárcel de esta cinchad á desearse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Florencia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y us lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas tiá cites de la cama. Jaruco Julio 29 de 1872. Eduardo Orduña. Por mandado de su señoría. Jacinto ViUageliCL_JSa copia que saco para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Y cumpliendo con lo mandado libróla presente. Jaruco fecha ut supra. Jacinto Vlllageliú.
^	E O 4
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito judicial de Belen etc. Por el presente se convocan á los que se c mideren con derecho á heredar á doña Francisca Milians y Sanchtz ualural de esta ciudad y de ciu.menta y nueve años de edad que falleció en Jesús «!el Monte en doce de Junio de mil ochocientos setenta; á fin de que dentro del término de veinte dias compaitzcau á deducir el que les asista, advertidos de que ya se han presentado sus hermanos carnales doña Bárbara, don José y don Laureano Milians y Sánchez y sus Robiiuos también carnales don Antonio y dou Ramón Padilla y Milians, haciendo valer sus derechos como herederos. Que así ¡o tengo dispuesto en los autos del intestado de la expresada doña Francisca Milians y Banchez. Habana 31 de Julio de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría Joaquín Lancis. Y para su publicación por - einte números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 1? de Agosto de 1872. Joaquín Lancia. E O 4
Don Fabiau Folgado y Banchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Damlan Acosta cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se pn senfe en la Real cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le lesulta en le causa formada contra el mismo por atentado coutra los agentes de la Autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante lo» estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Julio 29 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado de su Bita., Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana fecha ut supra, Rafael del Pino. _	E O 4
Dan Cándido A inz, Juez de primera instancia del distiito del Corro. Por esta mi primera carta deedicto cito, llainoy emplazo á don Rafael Padilla cuyas ge-neiales se ignoran p»ra que dentro de nueve días se presente pie o en la cárcel pútarie . de esta ciudad á ! descargarse de la culpa que le r-sulta eu la causa que se le sigue por herí las á don José Hernández cierto y ie-guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Julio 31 de 1872. Cán lido Aiuz. Por mandado de su señoría, Jo é Nicolás de Orto.-a.	E O 5
Dolí José Almagro y del* Vega. Magistrado de Audiencia de las de fuera de e-,ta ciudad, Caballero Comendador de bflmsro de lu Real órden Americana de Isab-l la Católica, Juez de primera instancia en comí sion del distrito del Monsern te y decano de los de esta duda I etc. Por esta mi tercera caita de edicto oto, llamo y emplazo al pard * Vicente, cuyo apellido se ignora, alto, regordete, color claro, lampiño, de pelo y hoyoso de viruelas para que en término de nueve días contados desde la publicación del último auuucio se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la ca ¡sa que se le sigue á dou Coruelio Gerardo Herves por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y c implid* justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana Agosto 1? de 1872. Almagro Por mandado de su Brla., Fernando Novell.
E O 4
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad etc. Por el presente hago saber á los acreedores de dou Luis Francisco Mezu, que Con esta fecha se ha aprobado el acuerdo tenido por los mismos de cobrar por plazos anuales de mil pesos cada uno, debiendo cobrarse primero el Ldo. D. Francisco Font y á la sociedad de Freire como escriturarios y eu segundo lugar los demas aprorata y sueldo á libra, entendiéndose que por cuenta del primer plazo se sallsfaráu las costas de la actuación reservando las del inciden e promovido por D. Manuel Paz para cuando entre á cobrar su acreedor. Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso de dou Luis Francisco Meza. Habana Julio treinta de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de su Br.a. Joaquin Lancis. Y para si publicación por tres números de la Gacata * fieial libro la presente. Habana fecha ut supia. Joaquín Lancia.
E 3
D Antonio Fernandez Chorot, Juez de primerains-t.anciad-1 distrito de Belen en esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Oria, natural de esta ciudad, do treinta y siete años de edad, vecino que filé de la calle del Indio numero tres y sargento segundo del batallón de Bomberos y al moreno Silvestre 2 aquelra, natural de Bayamo, soltero, labrador y veciuo de la calle de Santa Rosa número treinta y tres, para que euel término de nueve días contados de esta techa se presenten en este juzgado calle del Aguila número setenta y dos á notificarse del traslado de la acusación fiscal eu la causa que seles sigue por lesiones menos graves causadas eu reyerta, ciertos y seguros de que si así lo hlciereu se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana veinte y nueve ¡le Julio de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandad ■ de S. Brfa. Cárlos Laureut Y para su publicación libro la presente en su fecha. Cárlos Laureut.	E O 3
D. Felipe Satichez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y sustituto ile primera Instancia del mismo etc. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á don E’ranclseo de Paula Pastrana mayor de edad vecino que fué del quinto distrito y cuyas demas gene-rahs no constan, para que dentro de uueve dias comparezca á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estelionato de la parda Prudencia Carolina, que había sido vendida en pacto á don Juan Fernandez Velez, vecino del pueblo de Regla, seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y sluó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ehos se entiendan las notificaciones y todos los demas trámites que ocurran. Habana Julio 30 de 1872, Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría, Fraucisco de Castro.	EOS
D. José Diz y Romero Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos III y Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc.—Por este mi segundo edicto, cit , llamo y emplazo á D. José Bauces de esta veciudad, para que comparezcan en este juzgado, calle de los Oficios número sesenta y seis, pata evacuar un acto de justicia eu Ja causa por robo á D. Fiancisco García, pues de asi hacerlo se le administrará justicia, y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Julio treinta de mil ochocientos setenta y dos.— José Diz y Romero.—Por mandado de S. E.—Alejandro Nuñtz. Y para su pulicaoiou en la Gaceta pongo i presente eu la Habana fecha ut supra. -Alejandro Nu flezj	E O 3
Don Autouio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales dei reino, y del ilustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por 8. M. etc. Por el presente edicto Hago saber que por aut > de quiuce del corrieute mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de don Manuel Rodríguez, vecino que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado con doña Mi» ría Teodora Placencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos & ios que conforme á la Ley! deban serlo, convocando á los que se crean con derecho d la herencia para que dentro del término de trein ta dias contados desde la fijación del último edicto com-rezcau eu este juzgado á deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos do ¡a Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrea Moreno.
E O 10
REMATES.
En los autos promovidos pordou Pedro Llanos con tra doña Dominga del Villar y don Ramón Antouio Vega sobre pago de pesos ha dispuesto el Excmo. Hr. D. José Dizy Romero Juez deprimera instancia del distrito del Pilar ante mi: que por medio de la Gaceta oficial en tres números cousecuti vos se anuncie al público el remate que el dia diez y seis de Agosto próyimo en-rante á las once de la mañana se ha de verificar en el juzgado sito caite de los Oficios número sesenta y seis, de un sit o de labor compuesto de una y media cubarla de tierra, situado en el partido de Seiba del Agua jurisdicción de Ban Antouio de los Baños tasado en cuatro mil setecientos ochenta y cuatro pesos cuarenta v tres centavos á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y hora señalados ó antes á la escríbanla de mi cargo á Ins truirse. Habana Julio 30 de 1872. Alejanuro Nuflez.
R 4
Don Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los i tribunales de la Nación y Juez deprimera instancia del 1 distrito de Belen. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos seguidos por don Pedro Alcántara Romay contra la sucesión de don Francisco García en cobro de pesos he señalado el Miércoles 21 del próximo Agosto, á las once de su mañana en la puerta del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos, para que teuga efecto el remate de una casa de este juicio, de mamposteria y azotea, situada en el barrio de Pueblo Nuevo calle del Pocitó número diez.y tasada en nueve mil seiscientos veinte pesos setenta y un centavos; á fin de que el que quiera hac r proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el día designado. Dado en la Habanaá 29 de Julio de 1872. Antouio F. Chorot. Por mandado de eu Brla. Cárlos Láurent.	R 4
Dou Felipe Sánchez y Romero, Alcalde mayor in ferino del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído en el incidenteal intestado de dou Antonio Moreno seguido por la sociedad de García Gal vez y Cornp? en cobro de pesos he dispuesto la subasta de dos casas la primera de manipostería, azotea y aitos al fondo, situada ou la calle de los Sitios número once acera del teur compuesta de diez y siete metros treiuta y seis milímetros de frente, veinte metros cuarenta y nueve milímetros de fondo y ditz y siete metros sesenta milímetros de fondo por el costado derecho justipreciada en veinte y seis mil doscientos cincuenta y dos pesos noventa y nueve centavos: y la segunda situada en la calzada de Vives número setenta y uno de manipostería con ocho metros cuarenta y cuatro milímetros de frente, diez metros diez milímetros de fondo y ocho metros veinte y seis milímetros de frente de este, tasada en seis mil ochocientos sesenta y un pesos treinta y cinco centavos: pai a cuya diligencia se ha señalado el dia catorce del próximo Agosto á las doce en el juzgado: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escríbanla 3 instruirse ó al juzgado el iudicado dia. Habana Julio 30 de 1872. Felipe Sánchez y Romero, Ldo. Agualiu Valerio. R4
" u el intestudo de doña Rafaela Muría Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque á pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el ingenio titulado “Dos Felices” situado eu el partido de Maeuriges, jurisdicción de Güines, tasado eu doscientos vélate y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe os y se compone de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centiareus de cepa de cañas, un platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos de áinbos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate en la ciudad de Matánzas el día siete de Setiembre entrante uo admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasación y un solar ubicado en Cárdes n¡is, tasado eu mil quinientos pesos. Matánzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 27
Dr. D. José Fraucisco Mantilla, Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público haberse puesto nuevamete eu subas-
ta, una casa de manipostería y azotea situada en esta ciudad, calle de «Manrique número ciento ochentu y tres entre las de Silio-i y Vi flalver, y < onata de siete sesea la v' cit co metros du fíente | o: veinte y ocho de fondo, y ha sido avaluada en la »unía de cinco mil cuatro iíumi tos cinco pesos, cincuenta y tre» centavos; habiéndose señalado para su remate el dia veinte de Agosto próximo éntranteiá la una de m i tarde eu los estrados del juz gado sito en lacalle de Comportóla número cincuenta y :iuoo. Y parala mayor e metí i reunía de Iiciladores se fl-a el presente Habana Julio 29 de 1872. José í. Mantilla. Por mandado de su señoría, Manuel S_. Segovia. Es cóp a para su publicación eu la Gaceta oficia), fecha ut supra. Mantilla. Manuel 8. Segovia.	R O 4
El Br. Juez «ie primera instancia de esta ciudad pot providencia de veinte dei corriente expedida en losan-tos que don Nicolás Cabrera sigue coutra don Vicente Sosa en cobro de pesos, se ha servido señalar el dia seis del euti ante Agosto á las once de sn mañana, para que tenga efecto el remate del negro Agustín Criollo, como de cincuenta años, tasado en setecientos pesos. \ para su publicación eu tresnúmeros de laGacetaoficial libro la presente. Bejucal Julio veinte y tres de milccohcieu-tos setenta y d<»*. Federico de Molina.	R I 1
El Br. Ai. i le mayor del distrito del Cerro liadla puesto que en treinta uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial ,í anuncie haberse señalado el veinte y uueve de Ag'.jlo ptóxiuto venidero A las olive de la msña-ñ t, para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de lacalle de Clta-chon á favor del con vento de San Franei co. á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran ti uia y hora citados al juzgado sito O'Reilly número cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Por dou Euis Ro lriguez, Gabriel de Salinas.	R O 20
Por auto proveído por el Br. Juez de pri mera ins tanda del distrito de Monserrate y por ante mí en el expediente promovido por dou José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que recouoce, la cas acalle do la Habana número ciento setenta y cuatro está mandado se saque á pública ¡-abasta dicho censo cu a capitalización según la con lición undécima del articulo veinte y seis del reglamento ate rentas asciende á cuatrocientos c.ncueiita y cuatro escudos quiuientas cuarenta y.clnco milésimas, la cual tendrá efecto el dia cutorce de Agosto próximo á las ocho de la mañaua eu los estrados ílel, jiugá io sito eu la calzada del Monte uúme.o cuarenta y cinco para que el que quiera nacer preposición acuda pues se lia de rematar eu esa dia. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Julio tí de 1872. Femando Novell.	R O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se auuucie al público en treinta números Ue la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de Agosto próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sit. eu laceriada del Monte número cuarenta y ciuco para el remate de un censo de mil ciento treinta y tres pesos que reconoce la casa número ciento diez y nueve de la calle de la Habana á favor de los bienes ue regu lares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres centavo» y tieue la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran a verificarlo el dia y hora señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 13 de J ulio de lo02 sobre la euage-nación de bienes de regalares y advirtiéndose que no se admitirá proposición al quario acredite haner depositado eu las arcas dol Estado el cinco por cierno de la oferta hecha, en garantía de la que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si se apartare dei remate caso de quedar cerrado á su favor. Habana Julio 1? de 1872. José María de Castro.	ROS
El Sr. don José de Almagro, Juez de primera instancia en comisiou dei distrito del Monserrate, por ante mí, á consecuencia del expediente formado parael remate (íei censo de quinientos pesos que reconoce la casa número setenta y uno de la calle de San Ignacio, á ia-vor del convento de Bou Franc seo, ha señalado para el acto del remate el dia 29 de Agosto próximo venideio á las di-z de su mañana.en las puertas del juzgado sito eu ia calzada del Monte aúmero cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar la proposición que se ha hecho Ue dar por dicho o.-uso la suma de doscientos veinte y siete pesos treiuta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de rematar en quien mas diere, Y para su publicaeiou en la Gaceta oficial libro ia p;eseu-te. Habana 20 de Junic de 1872, Br. José V, Rousset
R O
EOIVVUtCATOKlAS.
El Br. Alcalde mayor por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se anuncie al pülieo huben-e declarado Intestado el fallecimiento de don José del Rosario González y doña Rita de la Luz Bacallao y por sus herederos á los que conforme á derecho deñau sueeder'e &
3uieues se convocan, para que eu el término de treinta ias ocurran á hacer valer sus derechos con los documentos que lo justifiquen advirtiéndose que á la lecha se lia pr. sentado alegando derecho á la herencia doña Wenreslaa Joaquina Bacallao esposa de dou Eulogio Bacallao. Y para que tenga efecto la convocatoria dis-iniesta libróla presente eu Cárdenas á 31 de Julio de 1872. Pablo L. Ochoa.	C 6
D. Felipe fauchez y Romero Alcalde Mayor interino • el distrito de la Catedral. Por auto que he pro-v i lo en el incidente á los de la cesión de cienes de D. Juan Manuel Ordoñez, formado para tratar de la calificación de los eré lito», he dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y poi tres números consecutivos se convoquen á todos los acreedores dei citado Ordoñez, para una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia 19 de A osto próximo á las doce, y por objeto de acordar lo que proceda para el pronunciamiento de la sentencia de graduación, apercibidos de estar y pasar por lo que convengan los concurrentes, los que no lo verifiquen, advertidos de que el juzgado está situado en la calle de las Virtudes número treinta y siete.—Habana y Julio treinta de mil ochocientos setenta y do Felipe Banchez y Romero. Por mandado del Sr. A cal de.—L. Agustín Valerio.	C 3
D. Fabiau Foigado y Banchez, Juez de t rimera instancia del distrito de Guadalupe do esta ciudad etc. A consi cuencia del fallecimiento intestado de don José Groodona, natural ile Cádiz, hijo legítimo de don Lo renzo y doña Cármen de los Santos, soltero, de cuareia-ta y nueve años de edad y vecino que fué de esta capital; he dispuesto en providencia de seis del actual se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á los bienes dejados por el finado, para que en el término de treiuta dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista seson lo dispuesto en ■ 1 articulo trescientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento civil, apercil idos en caso contrario de los perjuicios que hayan lugar. Habana Julio 20 de 1872.— Fallían Folgado. Por mandadode.su señoría. Rafael del l-’ino. Y tiara su publicación libro la presente en su fecha. Rafael del Pino.	C 3
F.u los autos dei intestado de don Silvestre Medina y Cardoso, que cursa por ante mi ha dispuesto el Sr. Alcalde Mavor que por este medio se convoquen S los herederos del citado Medina y (lardoso á fiu de de que en el término de veinte dias se presenten ante este juzgado á aducir el derecho que les asista, advirtiéndose que á la fecha se ha presentado solamente doña María Meuina y Cardoso, hermaDa dei difunto. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta iibro la presente en Cárdenas á veinte y dos de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Pablo L. Ochoa.	C 31
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur d > Matá zas, en las diligencias promovidas por D. Basilio M. Tosca, para que con citación de los sucesores de D. Francisco de la Torriente, se le facilite teúiinonio de la escritura de venta del ingenio Ban MArcos que en esta ciudad, y por ante el escribano D. Manuel Z-ambrana otorgó su señora madre al referido Torriente; que por quince número» de la Gaceta oficial se cite A ios sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para la compulsa dispuesta. Y p .ra su publicación en la Gooeta oficial expido la presente Matánzas y Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel del Portillo.	C 28
cion por auto mí ha dispuesto que por (res números do ¡ la Gaceta oficial do ia Haliana se convoque A D. Jo.-é Goozah z, vecino de Bemba y empleado que fué en el, ingenio «L,a Caridad» para que delirio de cinco (lias se presente en este juzgado A un acto de Justicia en cansa criminal. Jaruco Julio 2tí de 1372. Jacinto Villageliú.
C O 4
El Sr. Juez Je primera instancia del distrito de Be-leu por antemí, ha dispuesto á consecuencia de los autos testameu arios do don Francisco genero y Carrillo, que por tres-números déla Gaceta oficial, se cite á la viuda de este doña Catalina R avira, para que dentro Je quinto dia después del último anuncio se presente eu dichos autos A contestar una instrucción que se le ha conferido de los inventarlos presentados en los mismos. Habana y Julio 31 de 1872. Cárlos Lsuront.
0 0 4
El Br. Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral, consecuente á exhorto del de la ciudad de Cienfuegos á solicitud del Caballero Síndico de aquel ilustre ayuutainieuto eu representación del paralo Igoucio. esclavo de d in Antonio Casanova, ha dispussto se convoque al referido Casanova eu tres números do lac Gaeta oficial para que se presente < n este juzgado calle de las Virtudes número treiuta y siete para nacerle una notificación. Habana veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 3
i i Br. dou Felipa Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral ha dispuesta por ante mí se convoque ¡ n tres números á un italiano nombrado don Benito cuyo apellido y demas generales uo constan, qu i se ocupa eu vender pren-<1 >e, para que á la mayor brevedad comparezca en el juzga lo calle de las Virtudes número treiuta y siete á prestar uua declaraclou. Hubana Julio treinta de mil ochocientos setenta y dos. Fraucisco de Castro.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria re caida eu la causa que se siguió contra el moreno libre Catalino Rodríguez por el delito de robo, se convoque á este en tresnúmeros consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á nu acto de justicia. Habana Julio trein-ta.de mil ochocientos setenta y dos. Alanuel Padilla de Aguiar.	C O 3
I»E OFSCIO.
A virtud de exhorto librado por el Br. Juez de primera instancia de San Juan de .os Remedios ha dispuesto por ante mí el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero que lo es del distrito del Pilar de esta ciudad, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Bonifacio Masóoitio y otro, para que comparezcan en este juzgado á primera audiencia después del último anuncio A evacuar un acto de justicia. Y en cumplimiento de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la preseute. Habana Julio 30 de 1872 Mateo G. Alvarez.	0 0 4
El 8r. D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monser-ratepor ante mí eu los criminales seguidos contra doü Francisco Cuervo y don Augel Meuendez, por lesiones il doña Concepción Catalá, se ha férvido disponer que en fres uúmeros de )a Gaceta oficial y con i Armiño de diez días se convoquen A la CatalA y su esposo de apellido Junco, vecinos que fueron de Ja calzada de Belas-coaiu número diez y siete para que dentro de esa dilación comparezca en el juzgado sito en la cariada del Monte número 4o á evacuar un acio de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 2 de 1872. Br. José V. Rousset.	O O 4
Para dar cumplimiento A un exhorto del juzgado del distrito Este de la ciudad de Puerto-Príncipe librado en los autos de inventario por fallecimiento de dou José Blanco y Freijo, sanitario Je la primera compañía de la brigada de Cuba, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del de Guadalupe de esta capital, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Blanco y Freijo hermano y heredero instituido por el difunto, cuyo paradero se ignora, para queso presente en el expresado juzgado del Este de Puerto-Príncipe á los fines que sean conducentes. Habana J u-lio 30 de 1872. Antonio Mendoza.	C O 4
El Sr, Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdic-
PARTE NO OFICIAL.
Casas de «Socorro.—Diariamente se administra ia »acuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la liu-baña número 78; la del segundo en .la calle di Jesús María número 99< la del tercer distrito calle ii sl Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique númera 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sex o calle de Estévez aúmero 23; y la dei sétimo calzad» -le Jesús del MotPe número 37Ü
f amdtativos de, semana.—Primero y segundo distritos.— D- Lázaro Cháyez, Bol 67.—D. José Mariano Ca-mgjo, Bernaza 60.
Tercer y quinto distritos — D, José Rifad Montal-vo Oonsoruia 7.—D. E duardo Arrufat, Maloja 26.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio ol primero que sa preseute.
Jteal Casa de Maternidad Liputada» de mes las »«ñoras D? María de loa Dolores Gastou de Tavira y O! Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aj«reudriage inspector de mes, el Excmo. Br. I). Mamerto Pul:do v.ioal de la Junta del Ramo.
Sea' casa de Beneficencia y Maternidad ril. utado de mes el Excmo. Sr. Conde de S. Estéban de Cañongo
Casa general de Dementas. Diputado de mes-el Excmo. dr. Dr. D. Fraucisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San LAeo-«. Inspector «le mes. El Br. D. Bla- Pedmsn, vne»! 1« la Junta Municipal >1« Caí ida.1
lie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta*, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús de; M«mío, calle de Santo Suarez. En la misma calle uúuiuio 5.iiupou(lrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eu la calle de San Pedro entre los callejones de Jústizy Bautovenia.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Kulraiía» <!«■ travesía.
Dial.5 De N. York y Nas-au en 7 dias, vapor
americano Columbia, capitán Greene, toneladas 1500, con efd tos á Draín y Compañía. Pasajeros 13.
Ue« Havre en 55 días, barca francés S. Viucent de Paul, capitán Felep, toneladas 394, con maquinaria á Tul» ne.
Da Nuevitas cañonero nacional Descubridor, su comandante el Teniente d navio D. Enrique Robion.
Dia 2. De Cayo Hueso vivero americano Moctezuma, capitán González, toneladas 28, con pescado vivo á M. Suarez.
De Burdeos eu 28 dias, vapor español Q ieveio, capiian Salvidea, toneladas 290, con efectos Ajiménez y A ala. Pa ajeros 3.
De Cayo Hueso en 12 horas, vapor eipafiil 8a i Quintil , capitán Ar a/a, tonelanas 312, en lastre á la empresa de Telégrafo*.
De Liverpool en 57 dias, barcaingleía Cuba, capitán Potter, toneladas 320, con carbón de piedra á la compañía del Gas.
Salidas.
Dia 2. Para Vigo barca española Eusebia, capitán Casariego.
Pata N. York barca amaricana JjhnGriff n, capitán Weatberg.
Para Buenos Aires bergantín español Prim, capttan Currel).
Para Cayo Hua-o goleta americana Fhauas P. Bar-kalow, capitán Bocker.
Para la Corufla bergantín español Seis Hermanos, capitán Arego.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de taimas procesales,
se ofrece á sus amigos y al público en eu morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escriba nos plaza de la Catedral.
Se alquilan dos ne gritas una de 15 y otra
de 13 años, ia primera, costurera, criada de mano, sana y úgil, y la segunda servicial á la mano y propia para maueiar niños. En la calle cíe Estévez número 88 fren te á la iglesia del Pila darán razón á todas horas.
üOÜIEDtOE» (tií.\l.tl i*».
Compañía« del ferro-carril de Uistáuzai.
Habiemha manifestado el Br. Marqués de Moutelo, como apode»ado de D. José Antonio Saco, que se lian extraviado los tílulos de las 4i acciones que este tiene en esta empresa coa los númeres 829, 830, 83], 832, 833, 834, 835, 1974, 1975, 1976 1977, 1978, 1919,1980, 1981, 1982, 1983, 2017, 2018 2282, 2886, 2»87, 3748, 4212, 4243, 4244, 4245, 4710, 4711,4712, 5102, 5103 , 5571, 5572, 5573, 6142, 6143, 6114, 6145, 6538 y 0a39, solicitando que s» le déu los <iui>licado» correspondientes, ha dispuerio el Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta directiva y aprobado por ia genaral de accionista, que sé anuncie al público ia manifestación de dicho Br-Marqués; en el concepto de que trascurrido quiuce dias sio parecer dichos documentos, sa acné terA á su solicitud, quedaudo sin valor alguno los » xo.uviados.
Matanzas Julio 30 de 1872.—Jo*ó M. Casal, Bejre-tario.
Compnflia cubana de alumbrado de (Jas.
Presentado ya por la comisión glosadora eu informe sobre las cuentas del año último, el Sr. Presidente se ha servido disponer se oonvoquen por este medio A los Brea, accionistas á junta general para el dia seis del entrante Agosto á las doce, en su morad «, Amargura 3, con el fin de que se instruj an de aquel y acuerden lo que estimen conveniente.
Habana Julio 22 de 1872. El Secretario, J. M. Car-bonell.
Compañía del ferro-carril de Matánzai.
Habiendo manifestado ia Sra. D* Rosa de la Fue te y Romero ciue ss le hau extraviado lo» títulos de i dos acciones que liene en esta empresa con l»«s nútnet 3276 y 3277, solicitando que se le dén los duplicad correspondientes; ha dispuesto el Sr. Presidente de co f.armidad eou io acordado por la Junta directiva aprobado por la general Ue accioulstas que se anuuc al público laman festaoion de dicha señora, eu el co cópto de que trascurrido» quince días, sin parecer t « líos documentos se acce lerá -A sil solicitud quedam sin valor alguno los extraviados.
Matánzas 13 le Julio de 1372. Joá M. Ca3il, 8 cretsrio.
Be alquila la hermosa, cómoda y ventilada ca-a cañe do Estévez número t»8, trente á la iglesia ile^Nuestra Señora del Pilar; tiene hermosa sala, zaguau para cuatro carruage?, comedor, nermosísima saleta para comer, cerrada de persianas, balcones y ventanas, cinco hermosos cuartos, «los j .rdiues, una huerta con multitud le árboles frutales, habitaciones bajas hermosas y ventiladas, cocina, lavadero y caballerizas, tiene salida á la calle dei fondo, gas y agua: en la misma darán razón á tonas horas.
Compañía de caminos de hierro de la II ¡» bana.
Eu el deró alto.de Villanueva existe un novillo \ dugo marca Fernando Alfonso, despachado en Ban lipeen el couocimienlo2424 el 24 de Julio próximo sado á Ja órden déla marca: loque ss publica coi objeto de que su consignatario pueda presentarse á cogerlo abonando Jos costos, en el concepto de que dia 16 del presente á las doce, en el patio de este dep< to procederá esta compañía á rematar por la vendí elmeucionado novi lo con arreglo al articulo 63 da tarita aprobada por el Gobierno Superior ale la Isla.
Habana 1? de Ag sto de 1872,—El lefe de la e¡ cion de Villanueva, Fraucisco Bejarano.
Compañía «le caminos «le hierro «le la liaban a.
Balance.
ACTIVO,
Propiedades.
Ferro-carril del tronco.
Ramal á Bntabauó.........
Ramal áGuanajay.........
Rama á Matánz«».........
Ramal á Madruga.........
Te'égrafo eléctrico.....
Material movible........
Teireuos adquiridos.....
Traslación á Talla-pie
dra........................
Asiáticos...............
Esclavos................
Habilitación............
Efsctcs existentes......
Créditos.
Fefrc-carril de Ja Bahía.» Deudores várics...........
Gastos.
En les primeros nueve meses delpies«ante año social, vencidos hoy.........
Coja.
Existencia.
5230 ... 2012.53 63 335699 12 1713900 48| 211881 79 1-5868 67! 1292678 85i 1U248S ...
222 87¿ 60143 12J 8606 ... 2000 ... 223468 01
318S60 59 418003 09f
$ 9393647 39! 736863 68!
670915 SO
149939 29 $10951366 16Ï
PABIVO
Capital social	 				$ 5000000 ...
Débitos. Real Hacienda en repre sentae.ion de la extinguida Real Juuta de Fomen to por ooinpia del primitivo camino, sin Ínter«s		$ 468745 75 132*305 95 47040 521 92812 35§	r “ — -
D. couzálo Alfonso y D. Domingo de Aldama, concesionarios del lamal a M&-cátiZis, pendiente dé IiQui— laciou	 Dividendos	 Cuentas corrientes ...		1936404 57!
Productos. El de los nueve primeros mas del presente año social, vencidos hoy..		1243122 22
«Sananaias y pérdidas..		2771839 87
	j	$ 109,51366 16!
t», E< ú O.—Habana 30 de Junio de 1872.—Vto Bno El Contador, Félix M. Callejas.
-El Presidente, Marques de Móntelo,
DIVERSIONES.
GIUN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D. Baltasar Torrecillas.
Dos m gnífleas y diversas funciones.
Para el Sábado 3 y Domingo 4 de Agosto d e 1872.
Se pondrá en escena !a preciosa comedia de lumbres en tres actos,	ue
LOS SOLDADOS DE PLOMO.
Dará fin con la comedla en un acto
MAI UJA.
Programa del Domingo.
y difz emadres,611 e6CeUa el gma drama en un Pr01 EL TRAPERO DE MADRID.
Empezará á ias 8 eD punto.
imprenta, del gobierno.